1. Pesquisa como melhorar a segurança das senhas
2. cpf e email devem ser unicos (da para resolver isso no models?)


service é repository??

se der tempo:
procurar por cpf (services)
mudar deletar para desativar


"Nova transação de  => \"6805968711\" para => \"5578937568\" em => 03/12/2021 11:04:56 QUANTIDADE => 1000.0 TIPO => Deposit STATUS => Success"




Transactions

- Lojistas só recebem transferências, não enviam dinheiro para ninguém.

- Validar se o usuário tem saldo antes da transferência.

- A operação de transferência deve ser uma transação (ou seja, revertida em qualquer caso de inconsistência) e o dinheiro deve voltar para a carteira do usuário que envia. 

- No recebimento de pagamento, o usuário ou lojista precisa receber notificação (envio de email, sms) enviada por um serviço de terceiro e eventualmente este serviço pode estar indisponível/instável. 
Use este mock para simular o envio (http://o4d9z.mocklab.io/notify). Melhor criar o mock https://www.mocklab.io/docs/mock-rest-api/

- Este serviço deve ser RESTFul.