TEXTO1
<head> <edic><Diário Gaúcho 30/11/2010 p.13</edic>
<autor>Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>JOGO TOTAL</subtítulo>
<subtítulo>AGORA É SÓ VIAJAR</subtítulo>
<título>Enfim, Roth anuncia o listão de Abu Dhabi</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Relação dos que jogarão o Mundial tem como maior novidade o garoto Oscar. Entre os goleiros, sobrou o mais novo. Mas teve guri que até chorou ao ver seu nome.
O mistério do Inter para divulgar a lista do Mundial, ontem, era prenúncio de que a relação teria novidades. Formou- se um clima de apreensão no Beira- Rio, principalmente entre os jogadores. A satisfação de Lauro, Oscar, Daniel e Juan contrastou com a decepção de Edu, Sorondo e Sasha. 
– Foi um momento de alegria para alguns e difícil para outros. Há jogadores com história no clube que ficaram fora. Por isso, procuramos nos conter – disse Renan.
<subtítulo>Cinco volantes e três atacantes</subtítulo>
O técnico Celso Roth surpreendeu ao listar cinco volantes para Abu Dhabi, onde o Inter estreia no dia 14. Derley entrou na vaga do meia Sasha porque Glaydson está com dores na panturrilha esquerda. Em compensação, Roth levará apenas três atacantes: Sobis, Alecsandro e Damião, o que alimenta a hipótese de apenas um ser titular.
– Estava muito ansioso. Em casa, chorei de alegria – contou Damião. 
Ameaçado de perder a vaga para o garoto Muriel, destaque contra o Botafogo, Lauro era outro aliviado. Antes de o clube divulgar a lista, ele antecipou sua participação pelo Twitter (microblog). 
Destaque no Sub-23, Oscar será o mais jovem. 
– Fiquei muito feliz por fazer parte do elenco – disse o guri de 19 anos.
O lateral-direito Daniel e o zagueiro Juan (que pode ser lateral-esquerdo) completam a lista de supresas.
<subtítulo>A resignação de quem sobrou</subtítulo>
Edu saiu do vestiário colorado carregando uma caixa de papelão, pouco antes da divulgação da lista. O semblante do atacante, porém, denunciava a maior surpresa do dia: a sua ausência da lista para o Mundial.
– Eu já imaginava. Vinha sendo cortado do banco sem nenhuma explicação
– resignou-se, sem esconder a frustração. 
A explicação oficial do clube veio do vice de futebol, Fernando Carvalho, responsável por contratar Edu do Betis, da Espanha, onde era ídolo: 
– Ele ficou de fora porque Oscar teve atuações superiores.
<subtítulo> Lateral ganhou espaço </subtítulo>
A vaga de Edu, entretanto, foi para o lateral Daniel, que será reserva de Nei, mesmo tendo Glaydson como opção para a função. 
O corte de Sorondo também surpreendeu. O zagueiro foi preterido por Ronaldo Alves. Ele sofreu cirurgia de hérnia, mas já estava à disposição.
<subtítulo> QUEM SOBROU</subtítulo>
Muriel – Jogará o Gauchão com o time B.
Bruno Silva – Lesão na panturrilha direita 
Sorondo – Operou hérnia, mas já treina. 
Edu – Opção técnica e tática de Celso Roth. 
Eduardo Sasha – Deve sofrer cirurgia no pé direito, mas poderia viajar. 
Marquinhos – Trata lesão na coxa direita. 
Ilan – Sofreu cirurgia no pé esquerdo.
<subtítulo> A lista</subtítulo>
1 – Renan
2 – Bolívar
3 – Índio
4 – Nei
5 – Guiñazu
6 – Kleber
7 – Tinga
8 – Giuliano
9 – Alecsandro
10 – D’Alessandro
11 – Sobis
12 – Derley
13 – Rodrigo
14 – Ronaldo
15 – Glaydson
16 – Juan
17 – Andrezinho
18 – Oscar
19 – Leandro Damião
20 – Wilson Matias
21 – Daniel
22 – Pato Abbondanzieri
23 – Lauro
<subtítulo>  Brasileiros estão listados</subtítulo>
Embora o pessimismo dos médicos, o Inter de Milão colocou os brasileiros Julio Cesar e Maicon na lista para Abu Dhabi. O goleiro e o lateral têm lesões musculares. Quem sobrou foi o meia Phillipe Coutinho. A lista: Julio Cesar, Castellazzi, Orlandoni, Cordoba, Zanetti, Lucio,
Maicon, Materazzi, Chivu Benedetti, Santon, Stankovic, Thiago Motta, Sneijder, Muntari, Mariga, Cambiasso, Nwankwo, Eto'o, Milito, Pandev, Alibec e Biabiany.
<subtítulo> Mostre sua paixão no DG </subtítulo>
O Inter parte para Abu Dhabi em busca do bi mundial, e será apoiado por pequena parcela da torcida colorada nos Emirados Árabes Unidos. A maioria ficará no Rio Grande do Sul, mas com a cabeça e o coração junto dos jogadores.
Para demonstrar seu amor pelo Inter, você, torcedor, pode mandar para o site do Diário Gaúcho depoimentos e fotos. Textos e imagens poderão ser usados no jornal. Entre em www.diariogaucho.com.br para participar!
</body>


TEXTO2
<head> <edic><Diário Gaúcho 30/11/2010 p.14</edic>
<autor>Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br </autor>
</head>
<body>
<título>Estrear no Mundial não é para qualquer um</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Zagueiro ainda não entrou em campo pelo Colorado e tem chance de começar justamente no Mundial de Clubes para fazer história.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Estreias sempre são especiais para jogadores de futebol. No caso do zagueiro Rodrigo, então, ainda mais. Sua primeira com a camisa colorada será em Abu Dhabi, no Mundial.
A ideia inicial, entretanto, era o zagueiro pegar ritmo de jogo no time B, já que no Brasileirão não poderia atuar – passou o limite de jogos pelo Grêmio. As inscrições na Copa Ênio Costamilan e no Brasileiro Sub-23 também não puderem ser feitas a tempo. Restaram, então, apenas os treinos para confirmar seu lugar entre os 23 do Mundial.
– Encarei cada treino como uma final de campeonato. Estou muito feliz em estar nesse grupo que pode fazer história – reconheceu.
<subtítulo> Concorrência difícil de bater</subtítulo>
É claro que a forte concorrência da dupla campeã da Libertadores – Bolívar e Índio – é garantia de que não vai sobrar espaço. Como serão apenas dois jogos no Mundial, a tendência é a de que Rodrigo entre apenas no final de algum jogo ou em caso de lesão. – Se não der agora, vou buscar ser titular no ano que vem – prometeu o defensor. 
Só o fato de ter a oportunidade de disputar uma competição como essa, porém, deixa o zagueiro contente. Dispensado do Grêmio em agosto, o jogador corria o risco de não
atuar até o final da temporada. Um acerto com o Dínamo de Kiev, da Ucrânia, detentor dos direitos do atleta, possibilitou a ida para o Beira-Rio.
– Disputar o Mundial é a coisa mais fantástica que existe para um jogador – ressaltou.
<subtítulo> CONHEÇA MAIS DO ÍDOLO</subtítulo>
Nome: Rodrigo da Costa
Data e local de nascimento:27/8/1980, em Lençóis Paulista(SP)
Comida preferida: frango com batatas
Filme preferido: Em Busca da Felicidade, com Will Smith
Último filme que viu: Tropa de Elite 2
Jogo inesquecível: “Final do Campeonato Brasileiro de 2008, em que fui campeão pelo São Paulo, contra o Goiás.”
Ídolo no futebol: Aldair, zagueiro campeão do mundo pelo Brasil
Onde passa as férias: Jurerê, em Florianópolis
Ídolo na vida e por que: “Minha mãe, Maria de Lourdes, por ter sido uma guerreira que nunca desistiu dos seus objetivos.
Se não fosse jogador de futebol,seria? “Peão de rodeio!”
Grau de escolaridade: ensino fundamental
Pior situação em campo:“Quando quebrei o braço,pelo Flamengo, em 2008, e quando jogava pelo São Paulo e vi Serginho (zagueiro do São Caetano) falecer em campo, em 2004.
Música preferida: “Qualquer uma do Exaltasamba.”
<subtítulo> Seguuuuuuuuuuuuura, peão!!</subtítulo>
O futebol foi a segunda opção na vida de Rodrigo. Em vez da bola, o zagueiro preferia
chapéu e botas. Nascido em Lençóis Paulista, interior de São Paulo, ele sonhava ser peão de rodeio. Seu programa preferido era assistir a rodeios em Areiópolis, cidade próxima.
– Queria muito ser peão. Inclusive me vestia a caráter, mas depois desencanei e comecei a escolinha de futebol – recorda.
O sonho de criança, porém, ainda desperta o interesse de Rodrigo. Fã de rodeio – prática que consiste em
permanecer por até oito segundos sobre um animal (cavalo ou boi) –, o zagueiro colorado está ansioso para visitar a Expointer, em Esteio. Como a feira é anual, terá de esperar 2011 para assistir ao Freio de Ouro. Para matar a saudade, Rodrigo assiste quase diariamente ao Canal Rural.
<subtítulo> MÃE, A REFERÊNCIA</subtítulo>
Apesar de nunca ter passado fome, o zagueiro lembra que o início de carreira foi
difícil. Com o pai separado da mãe, Maria de Lourdes, Rodrigo ajudava a sustentar a casa, com mais quatro irmãos – Érica, Edvaldo, Valdirene e Valdete. 
Recentemente, perdeu a mãe, seu referencial na vida, vítima de câncer. O agravamento da doença desestabilizou-o.
– Minha irmã disse que ela precisava ficar em cadeira de rodas. Para quem sempre a viu trabalhando, é uma cena forte – recorda.
<subtítulo> Início também foi
de dureza</subtítulo>
Antes de virar profissional, na Ponte Preta, Rodrigo jogou pelo Rio Claro. O alojamento, no estádio, ficou na lembrança: sob as arquibancadas, o forte calor era o adversário mais temido pelos garotos na hora de dormir.
Os almoços também eram “marcantes”.
– Naquela época, fiquei uns seis meses comendo só almôndega. Hoje é a única coisa que não como mais – lembra, aos risos.
Quando o assunto é comida, inclusive, Rodrigo logo avisa que faz “um baita churrasco”. E não se preocupa em esconder o segredo: 
– Tenho uma churrasqueira elétrica. Uma beleza!
</body>


TEXTO3
<head> <edic><Diário Gaúcho 29/11/2010 p.12</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>JOGO TOTAL</subtítulo>
<subtítulo> DEPOIS DE NOVA VITÓRIA...</subtítulo>
<título> A dois passos da América</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Após meter 3 a 0 no Guarani, Grêmio está a um empate de terminar o Brasileiro no G4. Domingo, o rival é o Botafogo. Então, bastará secar o Goiás na Sul-Americana...
Sob o sol escaldante de Campinas, o Grêmio goleou o Guarani por 3 a 0 e deu mais um passo rumo à conquista da vaga na Libertadores 2011.
Com o resultado, o time de Renato Portaluppi só depende de um empate contra o Botafogo, em casa, no domingo que vem, para carimbar o G4. Depois, resta torcer para o Independiente derrotar o Goiás pela Sul-Americana.
Ontem, o Tricolor retornou a Porto Alegre com a sensação do dever cumprido mais uma vez. Com 60 pontos, o Grêmio manteve a quarta colocação, abrindo três de vantagem sobre o Fogão, seu adversário direto na última rodada.
<subtítulo> Atlético-PR está fora da briga</subtítulo>
Um empate com o Botafogo, que bateu o Prudente por 3 a 1, já garante a chance de buscar a América em 2011.
A outra dor de cabeça era o Atlético- PR, que empatou com o Ceará em 1 a 1, no Castelão, e perdeu a chance de terminar o Brasileiro no G4.
– O Grêmio está de parabéns. Pode decidir em casa, jogando pelo empate, na frente da torcida, para concretizar o sonho da Libertadores – disse Renato, que lamentou o rebaixamento do Bugre.
<subtítulo> Torcida já foi Convocada</subtítulo>
O meia Lúcio reforçou o convite para a torcida comparecer domingo, às 17h, contra o Fogão – ontem, cerca de 3 mil gremistas foram ao Brinco de Ouro.
– Todo mundo tem uma parcela de mérito. Levamos tudo para a casa agora, onde teremos o 12º jogador: a nossa torcida – convocou o meia.
Na despedida do Brasileirão, o Grêmio terá força total. Ninguém está suspenso. E, poupado contra o Guarani, o lateral-direito Gabriel retorna depois de recuperar-se de lesão na coxa direita. Mário Fernandes, o substituto ontem, torceu o tornozelo esquerdo aos quatro minutos.
– Dei uma trégua ao Gabriel, que não estava 100%. Mas no próximo jogo ele estará em campo – afirmou Renato.
<subtítulo> Botafogo faz provocações</subtítulo>
Precisando vencer no Olímpico na rodada final, o Botafogo já começou a esquentar o clima. O lateral Marcelo Cordeiro, que é do Inter, prometeu empenho redobrado:
– Vamos para guerrear com eles.
<subtítulo> Diego e Victor resolveram</subtítulo>
O talismã Diego Clementino, mais uma vez, fez jus ao apelido. O atacante entrou aos 21 do segundo tempo, no lugar de André Lima, que sentiu o cansaço sob 34ºC. Em dez minutos, quando o Grêmio ganhava por 1 a 0, ele sofreu pênalti e deu a chance para o Tricolor ampliar o placar.
Jonas marcou: o artilheiro igualou-se ao técnico Renato em gols pelo Tricolor, com 74 bolas na rede.
Aos 38, ele de novo: Clementino recebeu um passe de Jonas e bateu, fechando a goleada.
Do outro lado do campo, Victor não deixou por menos. Com belas defesas, o goleiro freou o ataque do Bugre, que apareceu com tudo, principalmente na etapa final.
<subtítulo> Goleiro salvou em falta</subtítulo>
Aos 28, o volante Baiano, que por três vezes perseguiu o gol olímpico, cobrou com precisão uma falta: Victor evitou o empate, em linda defesa.
Apesar do esforço do Grêmio no tribunal, Douglas e Jonas foram discretos, com erros de passes e chutes.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
Penúltima rodada – Ontem
Brinco de Ouro, em Campinas
<subtítulo> 0 X 3</subtítulo>
<subtítulo>GUARANI</subtítulo>
Aislan
Pablo
Ailson
Ronaldo
Reinaldo
M. Careca
Mazola
Emerson 
Paulinho
D.Barboza
Apodi
Maycon
Baiano Douglas
Técnico: Vagner Mancini
<subtítulo>GRÊMIO</subtítulo>
Douglas
Paulão
Ferdinando
R. Marques
D. Clementino
André Lima
F. Santos
Jonas
Victor Lúcio
Mário Jogou 4min
Adilson 
Rochemback
Entrou no final Gilson
Técnico: Renato Portaluppi
Gols: André Lima (G), aos 23mindo 1º tempo; Jonas (G) aos 33min,e Clementino (G) aos 38min do 2ºtempo. Substituições: Paulinho/ Pablo, Diego Barboza/Ronaldo, Reinaldo/Douglas (Gu); Mário/ Ferdinando, André Lima/Clementino, Lúcio/Gilson (G). Amarelos: Maycon, Mazola, Baiano, Márcio Careca (Gu); Rochemback e Ferdinando (G). Arbitragem: Nielson Dias, com Jossemmar Moutinho e José da Silva. Público total: 5.725. Renda: R$ 37.871.
<subtítulo>DESEMPENHO DOS BOLEIROS</subtítulo>
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
<subtítulo>Um gol pela paz no Rio</subtítulo>
Triste com a guerra do tráfico na sua cidade natal, o carioca André Lima aproveitou a marcação de seu gol para pedir paz. Na vibração, o atacante tricolor, diante da câmera, cruzou as mãos em forma de pomba.
– Tenho paixão eterna pelo Rio. Fico muito triste. Pedimos paz para as pessoas que lá estão – disse o atleta.
</body>

TEXTO4
<head> <edic><Diário Gaúcho 29/11/2010 p.16</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>BOA NOTÍCIA</subtítulo>
<título> O salto de um goleador</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
No jogo do adeus à torcida, resultado foi fraco – 1 a 1 com o Vitória. Mas a grande atuação de Sobis o credencia como maior esperança para o Mundial.
No jogo de despedida da torcida, não houve vitória. Mas uma promessa: Rafael Sobis está jogando muito e confiante para o Mundial.
– Graças a Deus estou 100% fisicamente. Quero o título. Se for como protagonista, melhor – disse o autor do gol colorado no 1 a 1 com o Vitória, ontem, no Beira-Rio.
Antes do Mundial, porém, um time misto deverá jogar a última rodada contra o Prudente, quinta-feira, no interior de São Paulo.
<subtítulo> Chance de mudança</subtítulo>
A fase de Sobis é tão boa que, após o jogo, pela primeira vez no ano, o técnico Celso Roth admitiu a possibilidade de a equipe do Mundial contar com apenas Rafael Sobis no ataque. Alecsandro, em má fase técnica, sairia para o ingresso de mais um articulador: Giuliano.
– Já fizemos esta linha de três articuladores (muito utilizada na Libertadores). É uma situação viável, sim – afirmou o treinador.
<subtítulo> Lista será anunciada hoje</subtítulo>
A lista dos 23 que vão para Abu Dhabi será anunciada hoje. Não deverá haver surpresas.
O jogo de ontem não serviu para nada em relação a isto, segundo a opinião de dirigentes que já conhecem a nominata.
Na real, o futebol apresentado pelo Inter foi digno de um treino. E o baixo aproveitamento da articulação e do ataque segue preocupando Celso Roth.
<subtítulo> Time não chuta, diz Roth</subtítulo>
O comandante vermelho reclamou:
– A performance de alguns jogadores ainda não é a melhor. Alecsandro não encontrou a sua melhor forma. Tinga também está abaixo do que pode fazer. O time fica rodando, controlando o jogo e não chuta.
<subtítulo> Time não chuta, diz Roth</subtítulo>
O comandante vermelho reclamou:
– A performance de alguns jogadores ainda não é a melhor. Alecsandro não encontrou a sua melhor forma. Tinga também está abaixo do que pode fazer. O time fica rodando, controlando o jogo e não chuta.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo> INTER X VITÓRIA</subtítulo>
Penúltima rodada – Ontem
Estádio Beira-Rio, em Porto Alegre
<subtítulo> 1 X 1</subtítulo>
Renan
Nei
Bolívar
Índio
Kleber
Matias
Tinga
Guiñazu
Tinga
D’Alessandro
RafaelSobis
Alecsandro
Giuliano
Andrezinho
Damião
Técnico: Celso Roth
Viáfara
Nino 
Gabriel
Anderson
Egídio
Uelinton
Bida
Neto Coruja
Elkeson
Adaílton
Junior
Fernando
Jacson
Vanderson
Técnico: Antônio Lopes
Gols: Adaílton CV), aos 5min; Rafael Sobis (I), aos 15min do 2º tempo.
Substituições: D’Alessandro/Giuliano, Tinga/Andrezinho e Alecsandro/
Damião (I); Bida/Vanderson, Elkeson/Fernando e Junior/Jacson (V).
Cartões amarelos: Nei e Sobis (I); Neto Coruja (V).
Arbitragem: Sálvio Spinola Fagundes, com Roberto Braatz e José
Passos. Público: 22. 444 (11.415 pagantes). Renda: R$ 177.035.
<subtítulo>DESEMPENHO DOS BOLEIROS</subtítulo>
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
<subtítulo>Um empate bem protocolar</subtítulo>
Não fosse um jogo para dar adeus ao Beira-Rio em 2010, receber o carinho da torcida e evitar lesões antes do Mundial, o empate do Inter com o Vitória seria motivo para preocupações. Erros de passes, marcação falha e falta de chutes a gol deram o tom no primeiro tempo.
No intervalo, Roth cobrou mais chutes. Mas foi o Vitória que mandou a bola na rede de Renan: Adaílton. Com Giuliano e Andrezinho já em campo, veio o empate. Com golaço de Sobis, que chutou com violência contra o gol de Viáfara.
</body>

TEXTO5
<head> <edic><Diário Gaúcho 26/11/2010 p.16</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>DE OLHO EM 2011</subtítulo>
<título> Libertadores já começou!</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Sorteio na Conmebol colocou Inter em um grupo com rivais de pouca expressão. No máximo aparecerá a LDU. Se estiver na luta, Grêmio iniciará disputa contra um uruguaio.
Contra rivais discretos, mas com viagens longas e na altitude. Assim começará a Libertadores 2011 para o Inter. No sorteio dos grupos, ontem, no Paraguai, o Colorado ficou como cabeça-de-chave do Grupo 6. Terá como adversários o boliviano Jorge Wilstermann, um time equatoriano (Emelec ou LDU) e um que virá da Eliminatória: o mexicano Jaguares ou um peruano, possivelmente o Alianza Lima.
O Grêmio também tem boas notícias caso se classifique (veja nota abaixo).
Homenageado como representante do campeão da Libertadores, o volante Guiñazu foi responsável pelos sorteios das bolinhas para a formação dos grupos. Com ele estava o chileno Franklin Lobos, um dos 33 mineiros resgatado da mina San José e ex-jogador da seleção olímpica daquele país.
<subtítulo> A 2,5 mil metros de altitude</subtítulo>
O único perigo para o Colorado é se a LDU obtiver esta vaga – a definição ocorrerá após a decisão do Apertura. Afora isto, a preocupação serão os 2,5 mil metros de altitude da boliviana Cochabamba.
No caso do Jaguares, de Tuxtla Gutierrez, são 7,8 mil quilômetros desde Porto Alegre. 
– Estas distâncias incomodam, mas o principal é o futebol. A equipe faz a tabela. Temos de mirar o tricampeonato – disse o presidente do Inter, Vitorio Piffero.
<subtítulo> Guiñazu lamenta pegar a estrada</subtítulo>
Giuñazu completou:
– Caímos em um grupo com viagens longas, mas é preciso estar pronto para tudo.
<subtítulo> Liverpool genérico na rota</subtítulo>
Caso o Grêmio termine o Brasileirão no G4 e o Goiás não levante a taça da Sul- Americana, o primeiro rival gremista pela Libertadores 2011 será um genérico de um gigante inglês.
O Liverpool do Uruguai, porém, veste azul e preto. Fundado em 1915, em Montevidéu, o clube é estreante da mais famosa competição interclubes da América do Sul.
Los Negros, como são conhecidos, classificaram-se ao ficar em terceiro na Tabla Anual, que soma pontos do Clausura e do Apertura, atrás de Peñarol e Nacional.
O técnico Eduardo Favaro aposta em jovens. A média de idade é de 25 anos. Acima dos 30, só o meia Carlos Macchi, de 36 anos.
O Estádio Centenário de Belvedere foi liberado para a Libertadores, mas não em jogos contra os vizinhos brasileiros e argentinos – pequeno, obrigaria à mistura de torcedores. A direção ainda não anunciou onde serão essas partidas.
<subtítulo> FIQUE POR DENTRO</subtítulo>
<subtítulo> Primeira fase (Pré-Libertadores) – 26/1 e 2/2 de 2011</subtítulo>
Brasil 5 (3º do Brasileirão) x Colômbia 3 (jogo 1)
Jaguares/Mex x Peru 3 (jogo 2)
Paraguai 3 x Deportivo Petare/Ven (jogo 3)
Chile 3 x Bolívia 3 (jogo 4)
Argentina 5 x Equador 3 (jogo 5)
Brasil 6 (4º do Brasileirão ou Goiás) x Liverpool/Uru (jogo 6)
<subtítulo>Fase de grupos</subtítulo>
<subtítulo>Grupo 1</subtítulo>
Peru 1, Paraguai 1, Colômbia 2 e San Luís/Mex
<subtítulo>Grupo 2</subtítulo>  
Junior Barranquilla/Col, Bolívia 2,
Peru 2 e Ganhador 6*
<subtítulo>Grupo 3</subtítulo>
Argentinos Juniors/Arg, Nacional/Uru, Brasil 3 (campeão) e América/Mex
<subtítulo> Grupo 4</subtítulo>
Caracas/Ven, Chile 1, Argentina 3 e Ganhador 4
<subtítulo>Grupo 5</subtítulo>
Santos, Chile 2, Deportivo Táchira/Ven e Ganhador 3
<subtítulo>Grupo 6</subtítulo>
Inter, Jorge Wilstermann/Bol, Equador 2 e Ganhador 2
<subtítulo>Grupo 7</subtítulo>
Argentina 2, Paraguai 2, Brasil 4 (vice brasileiro) e Ganhador 1
<subtítulo>Grupo 8</subtítulo>
Equador 1, Peñarol/Uru, Argentina 4 e Ganhador 5
* Goiás ou o quarto do Brasileirão
<subtítulo>As datas</subtítulo>
Primeira fase – 9/2, 16/2, 23/2, 2/3, 9/3, 16/3, 23/3, 30/3, 6/4, 13/4 e 20/4
Oitavas de final – 27/4 e 4/5
Quartas de final – 11/5 e 18/5
Semifinal – 25/5 e 1º/6
Final – 15/6 e 22/6
</body>

TEXTO6
<head> <edic><Diário Gaúcho 26/11/2010 p.21</edic>
<autor> Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br </autor>
</head>
<body>
<título> Caipira virou príncipe na Espanha</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Durante grande parte do tempo, ele calça chuteiras. Não fosse a confiança do pai em seu talento, o atacante Edu poderia estar fabricando calçados.
Se a resposta do teste no XV de Novembro de Jaú demorasse um pouco mais, talvez Edu fosse trabalhar numa fábrica de calçados, no interior de São Paulo, em vez de jogar futebol. O talento do guri com a redonda, desde os primeiros chutes em meio à plantação de cana, porém, não passou despercebido.
Não à toa, ele brilhou, por nove anos, no futebol espanhol, onde ganhou o apelido de El Príncipe (o Príncipe).
– Foi uma infância bem sofrida. Morava em uma fazenda, era bem caipira. Meu pai era o motorista do caminhão que levava a cana para a usina – relata o atacante, que disputava o campeonato rural pelo Independência – “o melhor time”.
<subtítulo> Da fazenda para a cidade grande </subtítulo>
Apesar das dificuldades financeiras, o pai, Luiz Carlos apostou no filho. Quando Edu tinha nove anos, a Fazenda Tucumã, onde sua família morava, faliu. Sem teto nem emprego para manter a família, Luiz Carlos, a mulher, Maria Helena, e os filhos Silvana, Luciana, Douglas e Edu rumaram para a “cidade grande” (Jaú) tentar reconstruir a vida.
– Tivemos de vender nossas coisas para comprar uma casa e ter o que comer – lembra.
<subtítulo> Duas boas novas de uma só vez </subtítulo>
Para ajudar na renda familiar, as irmãs trabalhavam em uma fábrica de calçados. Além de estudar e bater uma bolinha nos campeonatos, o menino almejava o mesmo emprego das irmãs:
– Quando a fábrica me chamou, passei no teste do XV de Jaú. Mesmo sem condições, meu pai bancou. Se demorasse mais um pouco, poderia ter sido tudo diferente.
<subtítulo> Apoio familiar é fundamental </subtítulo>
Depois de conquistar dois Paulistões pelo São Paulo e jogar as Olímpiadas de Sydney, em 2000, Edu foi para o Celta de Vigo, da Espanha.
Foi no Real Betis, entretanto, que o atacante estourou. Ao lado de Ricardo Oliveira (São Paulo) e Joaquín Sánchez (Valencia/Esp), formou o “tridente mortal”. Na Espanha, Edu era rei – ou melhor, príncipe, como era chamado – e tinha a fama de fazer gols decisivos. O desejo de ser campeão no Brasil, depois de nove anos na Europa, fizeram-no voltar.
Em um ano e meio no Beira-Rio, porém, não se firmou titular.Acredita ter recebido poucas chances.
– Em todos os clubes que passei, tive sucesso. Ficar de fora, sem nem ser relacionado foi muito difícil. Chegava em casa e chorava sem saber o porquê – revela o atacante, que sobrou do banco na final da Libertadores.
Para superar o momento difícil no Inter, Edu teve muito apoio da família: a mulher, Fabiana, e as filhas, Camila, oito anos, e Gabriela, três.
– Não fosse a fé, não aguentaria o que passei aqui. Não quero ficar numa situação assim. Vou para o Mundial para jogar e ser decisivo! – garante.
<subtítulo> Na fila </subtítulo>
Amanhã, confira o perfil do volante Tinga
<subtítulo> Gabiru? Por que não?</subtítulo>
Em muitas “profecias” de torcedores, Edu aparece fazendo o gol do título Mundial. Ele prefere evitar comparações com Gabiru, autor do gol de 2006, até por ter uma trajetória totalmente diferente na carreira. A torcida, porém, acredita numa possível coincidência, já que, assim como Gabiru no Japão, Edu será reserva em Abu Dhabi. Assim, se for para levantar o caneco, Edu aceita qualquer equiparação:
– Se isso acontecer, será positivo, pois o Inter seria o campeão. Claro que todo mundo pensa em ajudar e fazer o gol!
<subtítulo>CONHEÇA MAIS DO ÍDOLO</subtítulo>
Nome: Luís Eduardo Schmidt
Data e local de nascimento: 10/1/1979, em Jaú (SP)
Comida preferida: massa
Novela preferida: “Quando morava na Espanha assisti à Cabocla e gostei muito.”
Último livro que leu: “A Cabana, de William Young, e a Bíblia, que leio diariamente.”
Jogo inesquecível: Betis 3x2 Barcelona. “No primeiro tempo, tomamos um chocolate, e no segundo, viramos, com dois gols meus.”
Onde passa as férias: “Gosto de ficar uma semana na praia e o restante com a família.”
Ídolo na vida e por que: “Meu pai, Luiz Carlos, que sempre foi um exemplo de luta, sacrifício e trabalho.”
Ídolo no futebol: Raí, meia. “Era são-paulino e o tinha como ídolo. De 1998 a 2000 joguei com ele e comprovei que, além de grande jogador, é uma grande pessoa.
Se não fosse jogador de futebol, seria? Técnico em Eletrônica
Grau de escolaridade: ensino médio incompleto
Pior situação por que passou em campo: “O descenso com o Betis, da Espanha, em 2009.”
Música preferida: Uma Nova História, de Fernandinho (religioso)
Confira os vídeos com gols e lances desse jogo em http://migre.me/2tWP6
</body>

TEXTO7
<head> <edic><Diário Gaúcho 23/11/2010 p.12</edic>
<autor> Diego Guichard, diego.guichard@zerohora.com.br</autor>
</head>
<body>
<título> O lutador de Roth</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Simples, discreto e brigador. Quem assiste aos jogos do Inter não verá no lateral Nei o protagonista, mas um jogador com muita garra, o operário do treinador.
DIEGO GUICHARD
diego.guichard@zerohora.com.br
– Não fujo da briga. Aceito a bronca em campo. O que o treinador pede, tento cumprir. Já joguei de lateral-esquerdo, por exemplo – conta Nei. Com 1,75m, Nei tem porte físico privilegiado.
Na adolescência, praticou artes marciais como jiu-jitsu e muay thai. Para ele, gramados são um ringue. Incansável, não desiste das jogadas nem teme adversário.
<subtítulo>Garra e vontade são características </subtítulo>
– Em campo, tenho a garra e vontade de um lutador. Posso estar cansado, mas vou até o final. Sempre marco adversários maiores do que eu, por ter noção de espaço muito boa. Não corro de dividida nem tenho medo de trombar com ninguém – garante-se.
Nei alternou o melhor e o pior momento da carreira num curto período. Em 2007, quando defendia o Atlético-PR, foi convocado pelo então treinador Dunga para a Seleção Brasileira, mas em agosto de 2008, rompeu ligamentos do joelho direito e só voltou a atuar quase um ano depois, justamente contra o Internacional, seu futuro time, na vitória do Furacão por 3 a 2, pelo Brasileirão.
<subtítulo>Está pintando Ceará – Parte 2? </subtítulo>
Agora, volta a repetir o bom momento. Terá pela frente o Mundial e a tarefa de reprisar o feito de Ceará, que em 2006 anulou Ronaldinho – à época, o melhor do mundo, pelo Barcelona. Se o Inter for à final, deve pegar o Internazionale, e a defesa terá pela frente o atacante camaronês Eto’o.
– Ele é excelente, tem muita qualidade. Será difícil, mas é um jogador como outros. Temos de ver o que ele tem de melhor e aproveitar os pontos fracos – projeta Nei.
<subtítulo> CONHEÇA MAIS DO ÍDOLO</subtítulo>
Nome: Claudinei Cardoso Félix da Silva
Data e local de nascimento: 6/12/1985, em Bragança Paulista (SP)
Comida preferida: arroz e feijão
Filme preferido: Duelo de Titãs
 Último filme que viu: Jogos Mortais VII
Jogo inesquecível: Atlético-PR 3x2 Inter, em 2009. “Foi meu primeiro jogo depois da lesão no joelho”.
 Onde passa as férias: Bragança Paulista
Ídolo no futebol: Cafu
Ídolo na vida: o irmão, Éder Michel
Se não fosse jogador de futebol, seria? Lutador de muay thai e jiu-jitsu
Escolaridade: terceiro grau incompleto. Iniciou o curso de Educação Física
Pior situação em campo: a lesão, em agosto de 2008.
Música preferida: A Vida É um Desafio, dos Racionais MCs
<subtítulo>ELE TEM UM LADO PAIZÃO </subtítulo>
Há sete anos, Nei deu uma lição de vida. Aos 19 anos, adotou Vitor, à época com 11 e vindo de uma família com dificuldades financeiras. Hoje, o menino mora com o jogador e sua esposa, em Porto Alegre.
Além de companheiro de videogame, logo serão também colegas de trabalho. Com 16 anos, Vitor está nas categorias de base do Internacional. A posição, entretanto, será diferente:
– Fiz desistir da lateral. É uma função em que se corre muito e se escuta demais – comenta o jogador.
<subtítulo>Lateral ou goleiro? </subtítulo>
No final da vitória contra o Corinthians por 3 a 2, um lance de Nei ficou marcado. Aos 43 minutos, deu uma de goleiro e salvou um gol com a mão. O juiz deu pênalti e expulsou o lateral colorado. Nos descontos, Andrezinho deu a vitória para o time gaúcho, de falta.
Ser goleiro não é novidade para Nei. Nos treinamentos, brinca sob o travessão. E já atuou duas vezes como arqueiro, em partidas oficiais. No armário do quarto, guarda com carinho um par de luvas, usado em peladas.
– Quando era da Ponte Preta, o preparador físico sabia que eu atuava no gol. Depois que o goleiro Jean foi expulso, me botaram na função, mas ainda estou invicto como goleiro – brinca.
<subtítulo> Vidrado em videogame</subtítulo>
Quando não está treinando ou jogando, Nei vira quase um nerd (termo em inglês semelhante à versão brasileira do CDF). Gosta mesmo é de ficar em casa. De preferência, no videogame. Só de PlayStation3 são quase cem títulos. Um dos prediletos é o Pro Evolution Soccer.
– Levo alguma coisa, como marcação e cobertura, para os gramados virtuais. Conheço os atalhos – gaba-se.
Além dos games, outra paixão são filmes e seriados. Tem um estante abarrotada de DVDs. Para completar, livros:
– Gosto bastante. Vale até para saber comunicar-se melhor nas entrevistas coletivas.
<subtítulo>Na fila </subtítulo>
Amanhã, confira o perfil do capitão Bolívar
</body>

TEXTO8
<head> <edic><Diário Gaúcho 18/11/2010 p.12</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br
</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>MISTÉRIO GREMISTA</subtítulo>
<título> Sem o artilheiro, quem vai assumir a bronca?</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Treino de hoje deve indicar quem será o escolhido para o lugar de Jonas, suspenso. Jogo contra o Atlético-PR é decisivo para a conquista de um lugar no G4 do Brasileiro.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Renato Portaluppi não confirmou, porém, o recente histórico no Grêmio indica que Diego substituirá o suspenso Jonas, sábado, contra o Atlético-PR. Com três gols, mesmo sem ter começado uma única partida como titular, o atacante tem melhor desempenho do que Junior Viçosa.
A velocidade e a movimentação, aliás, são outros atributos que dão a Diego a preferência para formar dupla com André Lima. A expectativa é que o treino de hoje indique a escalação para a partida que pode encaminhar a classificação à Libertadores. O Furacão tem dois pontos a mais e, em caso de vitória gremista, o time gaúcho ultrapassa o paranaense.
<subtítulo> Renato não está preocupado</subtítulo>
O certo é que Renato vive uma situação inédita. A última vez que Jonas, o artilheiro do Brasileirão, desfalcou a equipe foi no distante 8 de agosto. Suspenso, o atacante não atuou na derrota por 2 a 1 para o Flu, no Olímpico, resultado que custou o emprego de Silas.
– Não me preocupo com ausências, o grupo é bom. Mas lógico que fará falta – disse Renato.
Seja qual for o escolhido, a dupla que entrará em campo será inédita. Por duas vezes, Viçosa substituiu André, o que confirma a sua característica de ser um jogador de área.
<subtítulo> Souza é uma opção remota</subtítulo>
– Ainda não vireitreinador, sou jogador. Quem decide isso é o Renato, tenho certeza que aquele que entrar vai ajudar – afirmou André.
Outra hipótese, com pouca probabilidade de ocorrer, foi levantada pelo volante Adilson, em depoimento curioso:
– Não sei se jogará Diego ou Viçosa. Talvez possa aparecer o Souza... 
Se Adilson estiver certo, Renato teria três meias e deixaria André Lima sozinho na frente (o que não é do feitio do treinador).
<subtítulo> OS NÚMEROS</subtítulo>
<subtítulo> Junior Viçosa</subtítulo>
Um jogo como titular e três participações
133 minutos em campo
Um gol	
Não fez dupla com André Lima
<subtítulo> Diego Clementino</subtítulo>
Oito participações em jogos
128 minutos em campo
Três gols
Não fez dupla com André Lima
<subtítulo>Ceder para avançar </subtítulo>
O meio termo foi fundamental para encaminhar o acerto entre a nova direção do Grêmio e Renato. Apesar de nenhuma das partes confirmar, os cartolas aumentaram a oferta, o treinador reduziu a pedida e o acordo foi encaminhado na terça-feira.
<subtítulo>Diferença ficou em R$ 50 mil</subtítulo>
Renato deve ganhar R$ 400 mil – pedia R$ 450 mil. A direção oferecia R$ 360 mil. Atualmente, o comandante leva R$ 275 mil. O contrato deve ser assinado após o jogo contra o Atlético-PR.
– Ainda há ponderações sobre algumas coisas que o Renato pediu e vice-versa – afirmou o futuro assessor Antônio Vicence Martins.
<subtítulo>Goleada em jogo-treino. E Viçosa larga em vantagem</subtítulo>
Enquanto aguardam o treino que definirá a equipe, Diego e Junior Viçosa tentam mostrar qualidades para enfrentar o Atlético-PR. Ontem, em jogo-treino dos reservas com o Cerâmica, Viçosa saiu na frente. Fez um gol na goleada por 4 a 0. 
Viçosa recebeu a bola na entrada da área, e bateu forte sem chance de defesa. Diego teve atuação discreta. Souza, Roberson e Bérgson completaram o placar.
Na zaga, Neuton e Ozeia treinaram. A tendência é que Neuton substitua o suspenso Rafael Marques.
A novidade do treino foi a presença de Mário Fernandes, que se recupera de cirurgia no ombro direito (ocorrida em julho). Ele, porém, não deve ter condições de atuar. A tendência é de voltar apenas no ano que vem.
<subtítulo>VETERANO PREOCUPA MARCAÇÃO TRICOLOR</subtítulo>
Artilheiro do Brasileirão na era dos pontos corridos, com 80 gols desde 2003, Paulo Baier, 36 anos, preocupa os jogadores do Grêmio. Ontem, o volante Adilson e o meia Lúcio disseram que passa por boa marcação ao meia rival a vitória no jogo de sábado.
Neste campeonato, o jogador marcou oito gols. A qualidade na batida na bola, ainda mais em faltas, deixa o Tricolor em alerta.
– Devemos reduzir esse risco e não fazer falta perto da área – disse Adilson.
Para Lúcio, Baier é bom armador. Porém, o gremista alertou para um risco:
– Não podemos priorizar a marcação sobre um jogador e esquecer o resto.
<subtítulo>Dia do Grêmio</subtítulo>
INGRESSOS– A torcida em geral pode comprar, a partir de hoje, os bilhetes para o jogo contra o Atlético PR, sábado, às 19h30min. Até ontem, apenas 900 ingressos foram vendidos a sócios pela Internet. A bilheteria funciona das 9h às 18h30min. Os preços: arquibancada, R$ 40; cadeira lateral, R$ 50; cadeira central, R$ 60
2011 - O Grêmio encaminhou ontem a escolha de Bento Gonçalves como sede da preparação para o ano que vem. O período depende das competições a serem disputadas. O primeiro jogo é contra o Lajeadense, dia 16/1, pelo Gauchão.
ARENA - A partir de hoje, o terreno do futuro estádio terá nova bandeira. O símbolo havia sido furtado em outubro. Para evitar nova ocorrência, a OAS reforçou os cabos de aço do mastro de 43,5m.
</body>

TEXTO9
<head> <edic><Diário Gaúcho 18/11/2010 p.14</edic>
<autor> Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br </autor>
</head>
<body>
<título> Fé em Deus e bola na rede</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Giuliano é uma raridade no futebol. Além de falar o Português correto, tem aulas de inglês, prefere música religiosa a pagode e, fora as peladas de futebol, também joga tênis.
– Ainda estou aprendendo. Faz pouco tempo que comecei a jogar, é muito difícil. O mais complicado é o slice (batida com a raquete levemente inclinada, que diminui a velocidade da bola) – conta, sorridente.
Eleito recentemente o melhor jogador da Libertadores, além de artilheiro do torneio, com seis gols, é humilde. E caseiro. Casou-se há menos de um ano com Andressa, namorada do colégio, no Paraná. Fora de campo, em vez de baladas, prefere o cinema e os cultos da Igreja Quadrangular.
<subtítulo>Maturidade é precoce</subtítulo>
Embora não tenha vergonha de manifestar sua fé, Giuliano exerce discretamente sua religiosidade. Não veste camisetas com mensagens proféticas, nem fala o nome de Deus em vão, a cada cinco minutos. Apenas agradece pelos bons momentos na carreira.
– Sempre que posso, vou aos cultos. Minha esposa vai com mais frequência. Quando comecei, descobri que precisava ir para as coisas darem certo – afirma ele, que assiste a cultos desde os 11 anos.
Giuliano bate um bolão também nas quadras. Veja em www.diariogaucho.com.br/videos
<subtítulo> Na fila</subtítulo>
Amanhã, o perfil do xerifão Índio
<subtítulo>Meia já conheceu Abu Dhabi</subtítulo>
Profissional desde os 16 anos, quando iniciou sua carreira, pelo Paraná, Giuliano é um dos mais jovens do grupo colorado. Apesar dos 20 anos, o jogador já carrega a experiência das categorias de base da Seleção Brasileira – já foi, inclusive, convocado por Mano Menezes para o grupo principal. Em outubro, jogou uma partida amistosa com o Irã e teve oportunidade de conhecer a cidade onde o Colorado disputará o Mundial de Clubes:
– A ansiedade já bate. Conheci o hotel em que vamos ficar em Abu Dhabi e o estádio (Zayed Sports City). As instalações são ótimas, a única coisa ruim é o calor.
<subtítulo>Mais uma dose? É claro que ele tá a fim!</subtítulo>
Mesmo reserva na Libertadores, Giuliano tornou-se o jogador mais importante da competição. Não à toa o Inter rejeitou proposta de 10 milhões de euros (R$ 23,3 milhões) pelo meia. Para o Mundial, a perspectiva é diferente: espera começar o torneio entre os 11.
O final da história, porém, não precisa mudar.
<subtítulo>Ser o melhor está nos planos</subtítulo>
Eleito o melhor jogador da Libertadores, ele quer repetir a dose em Abu Dhabi:
– Acho que dá, embora eu saiba que enfrentaremos muitos jogadores consagrados. Se acontecer, será uma satisfação pessoal muito grande. Um prêmio desses sempre valoriza o jogador e o clube.
E será que o Inter consegue segurar uma de suas mais preciosas joias na próxima temporada? Com contrato até 2014, ele não pensa, pelo menos agora, em jogar na Europa:
– Pretendo permanecer. Temos uma Libertadores para disputar.
<subtítulo>CONHEÇA MAIS DO ÍDOLO</subtítulo>
Nome: Giuliano Victor de Paula
Data e local de nascimento: 31/5/1990, em Curitiba (PR)
Comida preferida: massa, pizza, sushi e churrasco. “Não tudo junto, claro.”
Filme preferido: Desafiando Gigantes, de Alex Kendrick
Último livro que leu: Bom Dia, Espírito Santo, de Benny Hinn
Jogo inesquecível: Estudiantes 2x1 Inter, na Libertadores deste ano, quando fiz o gol da classificação para as semifinais.
Onde passa as férias: no Paraná, com a família
Ídolo no futebol: Kaká, do Real Madrid
Ídolo na vida e por que: “Minha mãe, Tarcília: é guerreira, batalhadora e determinada.”
Se não jogasse futebol? “Não sei, mas faria uma faculdade.”
Grau de escolaridade: ensino médio
Pior situação em campo: “As vaias no empate com o Fluminense, no Beira-Rio.”
Música preferida: Marca da Promessa, do Ministério Trazendo a Arca
</body>

TEXTO10
<head> <edic><Diário Gaúcho 15/11/2010 p.8</edic>
<autor> 
</head>
<body>
<subtítulo> PONTINHO PRECIOSO</subtítulo>
<título> Empate na Vila deixa rivais na mira</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Apesar da vitória do Atlético-PR, ontem, Grêmio poderá entrar na zona da Libertadores se ganhar do Furacão, sábado. Isto porque segurou o 0 a 0 em Santos.
A vitória colocaria o Grêmio no G4 e a cinco pontos do G3, porém, o empate com o Santos em 0 a 0, sábado, foi digno de comemoração.
Afinal, nos últimos três jogos do Brasileirão, o Tricolor depende de si para ter a chance de classificação à Libertadores – mesmo que o Atlético-PR tenha vencido ontem: 2 a 1 no Prudente, primeiro a ser rebaixado.
<subtítulo> Tricolor só depende de si</subtítulo>
Com dois pontos atrás de Furacão e Botafogo, o time de Renato Portaluppi aposta nos confrontos diretos contra ambos, no Olímpico, para conquistar a quarta vaga e torcer para um time brasileiro não ser campeão da Sul-Americana.
O outro rival é o Guarani, em Campinas, que luta para não ser rebaixado. Com três vitórias, o G4 estará garantido.
– Tenho certeza que este pontinho nos colocará na Libertadores – vibrou o presidente Duda Kroeff.
A euforia foi justificada. Sem Jonas, expulso aos 20 minutos do primeiro tempo, e com Victor defendendo pênalti, o Grêmio segurou o Santos. O que Renato viu em campo o fez acreditar na classificação:
– O time marcou e jogou... se impôs. É o que precisamos fazer. – Nos superamos – completou o zagueiro Paulão.
Se tivesse perdido, o Tricolor ficaria três pontos atrás de Atlético-PR e Botafogo. E, na comparação com o Furacão, teria desvantagem no número de vitórias, dependendo de resultados paralelos para alcançar o objetivo.
Portanto, o jogo com o Furacão, sábado, às 19h30min, deve definir o futuro gremista.
<subtítulo>Três desfalques?</subtítulo>
Jonas (expulso) e Rafael Marques (terceiro amarelo) são certos. Com julgamento amanhã, Douglas é provável. O Grêmio pode pegar o Atlético-PR com três desfalques.
O meia corre risco de pegar seis jogos de suspensão por um lance com Richalyson, contra o São Paulo, quando o árbitro Ricardo Ribeiro sequer marcou falta.
Caso Douglas seja punido, Souza é a alternativa. Diego e Neuton devem substituir Jonas e Rafael Marques.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo> SANTOS X GRÊMIO</subtítulo>
35ª rodada
Estádio da Vila Belmiro, em Santos – Sábado
<subtítulo> 0 X 0</subtítulo>
Rafael
Pará
Durval
Edu Dracena
Léo
Adriano
Roberto Brum
Rodriguinho 
Marquinhos
Keirrison
Zé Eduardo
Alex Sandro
Alan Patrick
Marcel
Técnico: Marcelo Martelotte
Victor
Edilson
Paulão
Rafael Marques
Fábio Santos
Adilson
Rochemback
Lúcio
Douglas
Jonas
André Lima
Viçosa
Técnico: Renato Portaluppi
Substituições: Léo/Alex Sandro, Roberto Brum/Alan Patrick e Keirrison/ Marcel (S); André Lima/Junior Viçosa (G). Cartões amarelos: Léo, Keirrison, Alex Sandro e Rodriguinho (S); Rafael Marques (G). Expulsão: Jonas (G). Arbitragem: Ricardo Marques Ribeiro, auxiliado por Marcio Eustaquio Sousa Santiago e Helberth Costa Andrade (trio de Minas Gerais). Público pagante: 7.421. Renda: R$ 143.950.
<subtítulo>DESEMPENHO DOS BOLEIROS</subtítulo>
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de- pau
PAULO PAIXÃO - O coordenador físico quer voltar a ser preparador em 2011. Paulo Paixão anunciou o fim da parceria com o filho Anderson e aguarda Renato Portaluppi para definir o futuro.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
CLUBES PG J V E D GP GC SG
1º) Corinthians 63 35 18 9 8 61 39 22
2º) Fluminense 62 35 17 11 7 55 34 21
3º) Cruzeiro 60 35 17 9 9 46 35 11
4º) Atlético-PR 56 35 16 8 11 40 41 -1
5º) Botafogo 56 35 13 17 5 50 36 14
6º) Grêmio 54 35 14 12 9 59 42 17
7º) Santos 52 35 14 10 11 57 46 11
8º) Inter 51 35 14 9 12 42 39 3
9º) São Paulo 51 35 14 9 12 48 49 -1
10º) Palmeiras 50 35 12 14 9 40 37 3
11º) Vasco 46 35 10 16 9 40 40 0
12º) Ceará 45 35 10 15 10 33 40 -7
13º) Atlético-GO 40 35 11 7 17 50 53 -3
14º) Flamengo 40 35 8 16 11 38 41 -3
15º) Atlético-MG 39 35 11 6 18 47 59 -12
16º) Vitória 39 35 9 12 14 40 46 -6
17º) Avaí 37 35 9 10 16 43 55 -12
18º) Guarani 37 35 8 13 14 32 47 -15
19º) Goiás 32 35 8 8 19 38 60 -22
20º) Prudente 27 35 7 9 19 37 57 -20
CAMPEÃO + LIBERTADORES
SUL-AMERICANA 2011
<subtítulo>Complemento da 34ª rodada</subtítulo>
Santos 0 x 0 Grêmio
Corinthians 1 x 0 Cruzeiro
Atlético-MG 4 x 1 Flamengo
Atlético-GO 3 x 0 Palmeiras
Guarani 1 x 1 Vitória
Inter 2 x 3 Avaí
Vasco 1 x 1 São Paulo
Atlético-PR 2 x 1 Prudente
Fluminense 1 x 1 Goiás
<subtítulo>Na quarta-feira</subtítulo>
Ceará 2 x 2 Botafogo
<subtítulo>35ª rodada – Sábado,19h30min:</subtítulo>
Grêmio x Atlético-PR
Flamengo x Guarani
Prudente x Ceará
Domingo, 17h:
Botafogo x Inter
Palmeiras x Atlético-MG
São Paulo x Flu
Vitória x Corinthians
19h30min: Avaí x Atlético-GO
Goiás x Santos
Cruzeiro x Vasco
<subtítulo>JOGOS RESTANTES</subtítulo>
Grêmio – Atlético-PR (C), Guarani (F) e Botafogo (C)
Atlético-PR – Grêmio (F), Ceará (F) e Avaí (C)
Botafogo – Inter (C), Prudente (C) e Grêmio (F)
<subtítulo>Victor foi o salvador</subtítulo>
Ao pegar o quinto pênalti no Brasileirão, Victor foi fundamental para o Grêmio empatar sem gols com o Santos. Zé Eduardo até bateu forte, mas...
– Nunca tive uma fase assim – vibrou Victor.
O Tricolor jogava com um a menos – Jonas agrediu Adriano e levou vermelho. O Santos só ameaçou com Durval. André Lima e Junior Viçosa perderam chances. O Grêmio ainda reclamou de pênalti em Lúcio.
<subtítulo>Liderança polêmica</subtítulo>
Foi com um gol de Ronaldo, originado em um pênalti polêmico, que o Corinthians venceu o Cruzeiro, sábado, por 1 a 0 e virou líder do Brasileirão. Aos 42 minutos do segundo tempo, Gil trombou com o Fenômeno, e o juiz Sandro Meira Ricci marcou falta.
O presidente da Raposa, Zezé Perrela, e o técnico Cuca suspeitam do árbitro. Com a derrota, o Cruzeiro ficou em terceiro. 
Até então primeiro, o Fluminense ficou no 1 a 1 com o Goiás, ontem, e está dois pontos atrás do Timão.
</body>

TEXTO11
<head> <edic><Diário Gaúcho 15/11/2010 p.10</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>QUE É ISTO, INTER?</subtítulo>
<título> Mais uma decepção. Ai, ai, ai...</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Colorado queria trabalhar o time para o Mundial. Na luta para não cair, Avaí precisava vencer. E foi mais competente: 3 a 2. Já são sete jogos sem vitória rubra.
Pensando no Mundial, uma preocupação esteve presente nas justificativas do torcedor que vaiou o Inter ontem, no Beira- Rio. Ao levar 3 a 2 do Avaí, um clube quase rebaixado, o time completou um mês sem vencer. São sete jogos – três derrotas.
A desculpa da hora foi orquestrada. O técnico Celso Roth, o zagueiro Bolívar e o cartola Fernando Carvalho repetiram a mesma frase:
– A semana de treinos foi muito puxada, pensando em Abu Dhabi. Os jogadores sentiram o cansaço.
<subtítulo> Damião ganhou pontos </subtítulo>
Contudo, o Colorado levou o primeiro gol com 15 segundos, com Patric! E foi para o intervalo levando 2 a 0 – Batista ampliou. Com Damião, o time melhorou e buscou o empate, com gols dele e de Sobis. Porém a zaga estava batendo cabeça, e o Avaí voltou a comandar o placar com Robinho. Para quem não gosta do centroavante titular, Roth deu um bom indício:
– O Damião está merecendo uma sequência. Vai jogar a próxima.
Domingo que vem, aliás, parece grande a chance de aumentar o jejum colorado. O
Botafogo é rival gremista na busca do G4. Bolívar admitiu:
– Não sabemos quem vai jogar. Mas é claro que este assunto que envolve o Grêmio mexe. Vem à lembrança a rodada final do Brasileiro passado (Flamengo venceu o Tricolor e foi campeão, tirando a chance vermelha).
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo> INTER X AVAÍ </subtítulo>
35ª rodada – Beira-Rio – Ontem
<subtítulo> 2 X 3 </subtítulo>
Lauro
Nei
Bolívar
Índio
Kleber
Wilson Matias
Giñazu
Giuliano 
D’Alessandro
Sobis
Alecsandro
Damião
Andrezinho
Glaydson
Técnico: Celso Roth
Zé Carlos
Patric
Emerson
E. Nunes
Eltinho
Diogo Orlando
Rudnei
Batista
Caio
Robinho
Vandinho
Jefferson
Daniel Thiago
Marcelinho
Técnico: Vagner Benazzi
Gols: Patric (A), aos 15seg; Batista (A), aos 38min do 1º tempo; Damião (I), aos 9min; Sobis (I), aos 14min; Robinho (A), aos 17min do 2º tempo. Substituições: Alecsandro/Damião, Nei/Andrezinho, Matias/Glaydson (I); Rudnei/Jefferson, Robinho/Daniel Thiago e Vandinho/Marcelinho (A). Cartões amarelos: Guiñazu, D’Alessandro e Andrezinho (I); Eltinho e Robinho (A). Arbitragem: Péricles Cortez, com Dibert Pedrosa e Ednilson Corona. Público pagante: 10.379. Renda: R$ 187.510.
<subtítulo>DESEMPENHO DOS BOLEIROS</subtítulo>
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um pernade- pau
<subtítulo> Título no Sub-23</subtítulo>
O domingo que terminou em vaia iniciou com festa. O Inter B meteu 3 a 0 no Corinthians e levou a primeira edição do Brasileirão Sub-23 – gols de Marquinhos, Sasha, e Oscar.
O time do técnico Enderson Moreira venceu os sete jogos. Ontem teve Muriel; Daniel, Ronaldo (Eron), Romário e Massari; Juliano, Augusto, Oscar e Marquinhos (Goulart); Guto e Sasha (Ytalo).
</body>


TEXTO12
<head> <edic><Diário Gaúcho 13/11/2010 e 14/11/2010 p.14</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>DUELO CURIOSO</subtítulo>
<título> Um treina, outro jogará a vida</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Partida de domingo, no Beira-Rio, vale para o Inter se preparar ao Mundial. Do outro lado, o Avaí vem pressionado pela iminente queda para a Segundona.
A série de seis jogos sem vencer derrubou o Inter na luta pelo título brasileiro. Assim, é consenso no clube, referendado por Celso Roth, que as duas partidas que restam em casa servirão para aprumar o time para o Mundial, a partir do dia 14 de dezembro.
O primeiro deles, domingo, às 17h, traz uma ironia: enquanto o Colorado vai encarar como treino de luxo, o Avaí tem a chance de sair da zona do rebaixamento. Uma derrota pode levar o time catarinense para a vice-lanterna.
– Não vejo como jogo-treino. Temos de vencer porque já perdemos pontos demais – disse Kleber.
Minutos depois, o lateral-esquerdo parece ter se traído, ao responder se dois jogos com titulares estaria bom para preparar o time para Abu Dhabi.
– Está bom, o time já se conhece...
<subtítulo> Atacante faz uma promessa</subtítulo>
Entre os que jogarão, pelo menos há um com real interesse. Rafael Sobis sabe que não mostrou seu bom futebol, como o de 2006.
– Consigo treinar bem. Ainda não estou colocando em prática. Até o Mundial estarei melhor e adaptado ao que o treinador quer – declarou o atacante, que precisa jogar mais recuado no esquema 4-5-1.
E Roth dá um voto de confiança:
– O Rafael passou por vários momentos difíceis. Mas será um atleta útil no esquema.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
Domingo – 17h Estádio Beira-Rio
<subtítulo>INTER</subtítulo>
Lauro; Nei, Bolívar, Índio e Kleber; Wilson Matias, Guiñazu, D’Alessandro e Giuliano; Sobis e Alecsandro. Técnico: Celso Roth.
<subtítulo> AVAÍ</subtítulo>
Zé Carlos; Émerson Nunes, Cleyton e Emerson; Patric, Diogo Orlando, Rudnei, Caio e Eltinho; Vandinho e Roberto. Técnico: Vagner Benazzi.
Arbitragem: Pericles Cortez, auxiliado por Dibert Moisés e Ednilson Corona (RJ). Rádios: a Gaúcha abre a jornada às 16h15min e a Rural entra em cadeia na hora do jogo. Tevê: Net (4004-7777) e Sky (4004-2884) oferecem o canal pago. Ingressos: cadeira, R$ 80; superior, R$ 40; inferior e torcida adversária, R$ 30. Sócio campeão do mundo, idosos e estudantes (inferior) pagam 50%. Social superior, R$ 25; social inferior, R$ 20. Vendas: sábado, nas bilheterias, das 10h às 18h. Domingo, das 10h às 14h, em www.internacional.com.br e pelos telefones 4003-2330 (Capital) ou 023 11 4003-2330 (Interior).
<subtítulo>Roth dá indício para Abu Dhabi </subtítulo>
O treino de sexta-feira confirmou a tendência de time titular. Inclusive com Alecsandro, que pegou um jogo de suspensão (como já cumpriu, está liberado). Do time para o Mundial, não pegam o Avaí o goleiro Renan e o volante Tinga. Roth explica:
– A equipe é praticamente a titular. Não tem laboratório.
<subtítulo>Catarinenses têm duas baixas</subtítulo>
Não bastasse a situação desesperadora na tabela, o Avaí teve uma má notícia na sexta-feira, vinda do STJD. O volante Bruno pegou três jogos de suspensão. O zagueiro Rafael, pelo terceiro amarelo, também não joga. Rudnei e Cleyton entram.
<subtítulo>Mundial também virá pela TVCOM</subtítulo>
A TVCOM adquiriu os direitos para transmitir seis dos oito jogos do Mundial de Clubes. Com isto, o Grupo RBS exibirá ao vivo todas as partidas. A estreia do Inter, em 14 de dezembro, e a final, no dia 18, serão transmitidas pela RBS TV.
</body>

TEXTO13
<head> <edic><Diário Gaúcho 13/11/2010 e 14/11/2010 p.10</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br </autor>
</head>
<body>
<subtítulo> CACHOLA FUNCIONANDO </subtítulo>
<título> Hora de usar a cabeça</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Bolas na área para André e Jonas serão principal arma contra o Santos. Grêmio tem o melhor aproveitamento da Série A neste fundamento.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Foi já no final do treino de sextafeira. Suficiente, porém, para revelar uma das estratégias gremistas para vencer o Santos, sábado, às 19h30min, na Vila Belmiro e continuar com chances de classificação à Libertadores da América em 2011. Depois do rachão, o técnico Renato Portaluppi reuniu o time titular e ensaiou à exaustão cruzamentos para os atacantes Jonas e André Lima.
Em 34 rodadas do Campeonato Brasileiro, 14 gols gremistas foram de cabeça. É o líder disparado neste fundamento entre os 20 times e tem no camisa 9 seu especialista. São quatro bolas na rede.
– O treino sempre dá resultado – definiu André.
<subtítulo> Dá para terminar rodada no G4</subtítulo>
A cabeça, então, terá de funcionar para sair de Santos com a vitória e, se não dentro, ao menos às portas do G4 – só será quarto colocado se o Atlético-PR tropeçar em casa para o lanterna Prudente.
Douglas e Lúcio, com qualidade nos passes, especialmente após a impossibilidade de escalação de Gabriel, serão os homens dos cruzamentos.
<subtítulo> Edilson tem boas lembranças</subtítulo>
Menos mal que Edilson, substituto do lateral-direito, tem boa recordação de sua última atuação como titular. Contra o São Paulo, cruzou para gol de André.
– Vou tentar repetir, mas o importante é ganhar – disse Edilson, que vibrou com a ausência do atacante Neymar, suspenso (o que, na teoria, significa facilidade na marcação).
<subtítulo> Jonas só fez dois pelo alto</subtítulo>
A estratégia, porém, não significa passar 90 minutos fazendo chuveirinho na área alvinegra. Renato sabe que jogadas de bola parada podem decidir uma partida, mas exige que sua equipe tenha bom toque de bola para poder envolver o adversário – dos 21 gols de Jonas, o artilheiro do Brasileirão, só dois foram marcados de cabeça.
– Precisamos nos manter vivos a cada rodada. Aí, sim, dependeremos apenas das nossas forças – defendeu o treinador gremista.
<subtítulo>OS NÚMEROS</subtítulo>
<subtítulo> Em 34 rodadas, saíram 165 gols de cabeça no Brasileirão </subtítulo>
1º) Grêmio – 14 gols
Quatro de André Lima
Três de Hugo
Dois de Jonas e Borges
Um de Rodrigo, Willian Magrão e Vilson
2º) Cruzeiro e São Paulo – 13 gols
4º) Botafogo – 12 gols
5º) Atlético-MG – 11 gols
Fonte: Datafolha
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
Sábado – 19h30min 35ª rodada – Estádio da Vila Belmiro, em Santos 
<subtítulo>SANTOS</subtítulo>
Rafael; Pará, Edu Dracena, Durval e Léo; Adriano, Roberto Brum, Rodriguinho e Marquinhos; Keirrison e Zé Eduardo. Técnico: Marcelo Martelotte.
<subtítulo>GRÊMIO</subtítulo>
Victor; Edilson, Paulão, Rafael Marques e Fábio Santos; Adilson, Fábio Rochemback, Lúcio e Douglas; Jonas e André Lima. Técnico: Renato Portaluppi.
Arbitragem: Ricardo Marques Ribeiro, auxiliado por Marcio Eustaquio Sousa Santiago e Helberth Costa Andrade (trio de Minas Gerais). Rádios: a Gaúcha abre a jornada às 18h40min e a Rural entra em cadeia na hora do jogo.
Tevê: Net (4004-7777) e Sky (4004-2884) oferecem o canal pago.
<subtítulo>Um tabu que dura 15 jogos</subtítulo>
Bater o Santos na Vila Belmiro significará quebrar um tabu de 15 jogos em Campeonatos Brasileiros. Por essa competição, o Grêmio nunca venceu no estádio que consagrou Pelé. O máximo que conseguiu foram quatro empates – acumula 11 derrotas.
– Será mais uma marca a ser superada. O Grêmio tinha dificuldade no Serra Dourada, mas ganhamos do Goiás – comentou Lúcio.
A única vitória na Vila foi em 1999, 1 a 0, gol de Itaqui, pela Seletiva à Libertadores.
<subtítulo>PROJEÇÕES</subtítulo>
<subtítulo>O Tricolor é o sexto colocado e, ...</subtítulo>
... se vencer, ficará entre 4º e 5º lugares, no G4 ou empatado em pontos com o quarto.
 ... se empatar, ficará entre 5º e 7º lugares, a dois pontos do G4.
... se perder, ficará entre 7º e 9º lugares, a três pontos do G4.
<subtítulo>Adversários pensam em mostrar serviço</subtítulo>
Se a motivação de ser campeão brasileiro não existe mais, os jogadores do Santos terão outra na partida contra o Grêmio: mostrar serviço ao novo técnico, Adilson Batista. Foi o que resumiu o goleiro Rafael:
– Ele conhece alguns atletas, mas outros, não. Por isso, estes próximos quatro jogos serão fundamentais para a gente se mostrar.
Adilson, porém, não deve assistir ao jogo na Vila. Ele passa férias em Curitiba.
Em campo, o técnico Marcelo Martelotte apostará em Keirrison como substituto do suspenso Neymar. O meio de campo reforçará a marcação, com três volantes: Adriano, Roberto Brum e
Rodriguinho.
<subtítulo>Dia do Grêmio</subtítulo>
LEANDRO - Reclamando de dores na coxa direita desde o jogotreino contra o Cerâmica, na quarta-feira, o meia-atacante foi cortado da viagem a Santos. Leandro corre o risco de ter confirmada sua oitava lesão neste ano.
VIAGEM – O Grêmio viajou com 20 jogadores para o litoral paulista. Além da equipe titular, os reservas Marcelo, Bergson, Diego, Ferdinando, Gilson, Viçosa, Maylson, Neuton e Souza compõem o grupo tricolor. Dois deles sobrarão do banco de reservas.
</body>

TEXTO14
<head> <edic><Diário Gaúcho 10/11/2010 p.16</edic>
<autor> Fernanda Massarotto, Correspondente/Milão</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> A BRUXA TÁ SOLTA</subtítulo>
<título> Hospital milanês</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Possível adversário colorado em Abu Dhabi, em dezembro, o Internazionale de Milão vem sofrendo com múltiplas lesões em seu elenco.
FERNANDA MASSAROTTO
Correspondente/Milão
Internazionale Football Club ou Pronto-Socorro Internazionale?
A pergunta é feita diante das numerosas lesões dos jogadores azul e negro. A lista de machucados só cresce. Hoje, o time italiano (possível adversário do Colorado no Mundial de Abu Dhabi) enfrenta o Lecce, fora de casa.
Os diagnósticos vão de estiramento muscular a lesão ligamentar grave. Há pacientes do gol ao ataque: a última baixa foi o lateral-direito brasileiro Maicon, que sentia dores no joelho direito. Domingo, sofreu lesão muscular e ficará três semanas parado. 
Os médicos garantem que jogará o Mundial, em dezembro. No mesmo jogo, porém, o zagueiro argentino Samuel rompeu um ligamento do joelho direito e não poderá voltar antes de seis meses.
<subtítulo> Miudinha vem desde agosto</subtítulo>
As razões para as lesões são várias: desgaste da última temporada, cessão de jogadores para a Copa de 2010 e mudança da comissão técnica.
Primeiro caso, o brasileiro Thiago Motta submeteu-se a artroscopia no joelho direito em agosto. Os argentinos Cambiasso e Milito sofreram estiramento muscular depois de Argentina x Japão, em outubro. Milito pega o Lecce, hoje, e Cambiasso só volta no fim do mês.
– A diferença na preparação física conta muito. José Mourinho, ex-técnico, priorizava treinos em campo e pouca musculação. Com Rafa Benítez, os atletas fazem muitos treinos musculares – diz a repórter do Corriere dello Sport Andrea Ramazzotti.
<subtítulo> Problemas para hoje</subtítulo>
Não bastassem as lesões, o técnico Rafa Benítez não terá Sneijder, hoje, contra o Lecce. Sábado, também pelo Italiano, com o Brescia, o holandês saiu de campo com pressão baixa e falta de açúcar no sangue. O Inter, 19 pontos, precisa vencer para se aproximar do líder Lazio (22 pontos).
<subtítulo>OS LESIONADOS</subtítulo>
Cambiasso – O volante argentino sofreu estiramento na coxa esquerda e segue com dores. Sem previsão de retorno.
Julio Cesar – Estiramento na coxa direita. Deve voltar domingo.
Maicon – O lateral da Seleção sofreu estiramento na coxa esquerda. Os médicos prometem aprontá-lo para o Mundial.
Samuel – O zagueiro rompeu ligamento do joelho direito. Só volta em 2011. Materazzi e o colombiano Córdoba são as alternativas.
Thiago Motta – O volante brasileiro sentiu dores no joelho direito, em que já sofreu artroscopia. Não tem data para voltar.
<subtítulo> Dia do Inter</subtítulo>
PREPARAÇÃO – Desde ontem, os jogadores passaram a se submeter a exames a fim de saber a condição física de cada um. A ideia é fazer ajustes na preparação física para que os jogadores cheguem ao Mundial na melhor forma.
SUB-23 - A final do Brasileirão sub-23, entre Inter x Corinthians, está marcado para as 14h este domingo, no Beira-Rio, na preliminar de Inter x Avaí. A direção colorada tenta transferir o jogo para as 18h e aumentar a pressão da torcida sobre os paulistas.
JEJUM – O Inter completa hoje um mês sem vitórias. A última, em 10 de outubro, foi 1 a 0 sobre o Atlético-MG, em casa. Desde então, perdeu para Santos e Flamengo, empatou com Grêmio, Santos, Fluminense e Atlético-GO.
– Nessas quatro partidas (os empates), o Inter foi dentro do padrão. O que me preocupa é não transformar o domínio em gols – comentou Celso Roth.
</body>

TEXTO15
<head> <edic><Diário Gaúcho 10/11/2010  p.12</edic>
<autor> Hesctor Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>MÁ NOTÍCIA</subtítulo>
<título> Dilema na lateral direita</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Gabriel sofreu lesão muscular. Falou em contratura, o que lhe dá esperança de encarar o Santos. Médicos avaliarão o caso hoje. Se for distensão, ele está fora.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
A escalação de Gabriel contra o Santos, sábado, ganhou ar de dilema. Vale a pena entrar em campo recém curado de lesão muscular na coxa direita e correr o risco de desfalcar o Grêmio nos três últimos jogos do Brasileirão?
O problema está no pouco tempo até a partida na Vila, quatro dias. Desde ontem, o jogador faz tratamento com gelo e fisioterapia. Normalmente, a contratura exige de sete a dez dias de recuperação. Se for distensão, o tempo é dobrado.
– Hoje, vamos ver o que é melhor para ele e para o clube – disse o médico Felipe do Canto, que disse não ter o diagnóstico.
<subtítulo> Jogador mantém a esperança</subtítulo>
Gabriel está otimista. Ontem, ao lembrar a arrancada para receber passe de Douglas, aos 26 minutos do segundo tempo contra o Ceará, sábado, lance que originou a lesão, disse ter sofrido “contratura de grau dois”:
– Tive problema parecido contra o Cruzeiro, mas continuei jogando. Agora, a dor é maior. Vou me esforçar para estar em campo.
<subtítulo> Edilson é a alternativa</subtítulo>
Desde 29 de agosto, quando estreou no empate com o Atlético-PR, Gabriel virou titular da lateral direita. As belas atuações e o bom rendimento do time a partir daquele jogo o tornaram destaque. Em 17 duelos, acumula dez vitórias, cinco empates, duas derrotas e dois gols.
Caso Gabriel não se recupere, a alternativa é Edilson. Este atuou pela última vez como titular contra o São Paulo – Gabriel estava suspenso.
<subtítulo> DIFERENÇAS</subtítulo>
<subtítulo>Contratura</subtítulo>
Normalmente causada por pancada. Gera edema (hematoma). Cura costuma demorar de sete a dez dias.
<subtítulo> Distensão</subtítulo>
Ocorre, em geral, por excesso de força numa corrida ou quando o atleta estica demais a perna. Fibras musculares se rompem. Dependendo do grau (de 1 a 3), um atleta demora entre 15 e 30 dias para voltar a jogar.
<subtítulo> Renato passa mal</subtítulo>
O treino de ontem à tarde teve um desfalque inusitado: Renato Portaluppi. Com indisposição estomacal, o treinador recebeu atendimento médico e foi liberado para repousar no hotel onde reside, na Zona Norte de Porto Alegre.
– Pode ter sido algo na alimentação. Estamos monitorando – disse o médico Felipe do Canto.
Renato sentiu-se mal após o almoço – o grupo fez a refeição no Estádio Olímpico depois de treinar de manhã. De volta ao trabalho hoje, Renato deve conceder a entrevista que costuma ocorrer nas terças. A direção espera fechar sua renovação antes do final do campeonato.
<subtítulo> Dia do Grêmio</subtítulo>
ROCHEMBACK –O volante pegou um jogo de suspensão em julgamento no STJD, ontem, no Rio, pela expulsão no Gre-Nal. Com a decisão, Fábio Rochemback, que não treinou ontem por dores no tornozelo esquerdo, está liberado para enfrentar o Santos, afinal, cumpriu a automática contra o Fluminense.
TIME - Renato Portaluppi encaminha hoje o time que enfrenta o Santos, sábado, às 19h30min. Ontem, em dois turnos, os jogadores fizeram um trabalho técnico e exercícios físicos. A viagem para Santos é na sexta-feira.
SECAÇÃO - Gabriel e Jonas acreditam que o Ceará poderá ajudar o Grêmio a garantir vaga no G4 (confira na página ao lado). A dupla destacou que o time cearense precisa de pontos para classificar-se à Sul-Americana e que só perdeu um jogo em 17 partidas em casa (nove vitórias e sete empates).
<subtítulo> Santos: Léo está otimista</subtítulo>
O lateral-esquerdo Léo está recuperado de lesão na panturrilha esquerda e pode enfrentar o Grêmio. Ausente dos dois últimos jogos, o atleta defende que o Santos atue para vencer, apesar de não ter chance de título:
– O clube paga o salário em dia. Então, temos que honrar a camiseta.
Edu Dracena, Roberto Brum e Danilo retornam após suspensão. O desfalque é Neymar. Arouca, com lesão muscular, não deve voltar.
</body>

TEXTO16
<head> <edic><Diário Gaúcho 05/11/2010  p.16</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo> HORA DA DEFINIÇÃO</subtítulo>
<título> A prova dos 9</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Como Alecsandro está suspenso, Leandro Damião será o centroavante contra o Atlético-GO, amanhã. Atuação pode mexer com o time do Mundial.
Orecado de Celso Roth foi claro após o 0 a 0 com o Fluminense: 
– Está faltando competência na hora de finalizar. O placar em branco, quarta-feira, foi o 13º em 33 rodadas do Brasileirão. O caso se agravou após o bi da América – foram nove. O time tem apenas 38 gols. 
O Atlético-GO, rival de amanhã, já fez 45, mesmo rondando a zona do rebaixamento. Já afastado da luta pelo título, restam cinco jogos no Nacional para azeitar o time pensando no Mundial. E é grande a chance de a camisa 9 trocar de dono.
– No momento que a gente achar que deu para o Alecsandro, e o Damião confirmar, pode haver a troca – garantiu Roth.
<subtítulo> “A bola não está entrando”</subtítulo>
O atual titular está suspenso, o que abre espaço ao guri. O duelo entre ambos é curioso no pós- Libertadores. Damião começou dez jogos, entrou em três e fez cinco gols. Alecsandro, quando curou-se de lesão muscular, começou nove vezes e meteu três na rede.
A escolha para o parceiro de Sobis em Abu Dhabi não parece tirar o sono de Roth.
– Temos estrutura de time que funciona muito bem. Estamos criando, mas a bola não está entrando.
Para Rafael Sobis, um nome que parece garantido no Mundial, o problema não está só no Inter:
– Nestes dois últimos jogos, levamos azar. Os goleiros de Santos e Flu fizeram defesas anormais. O time vem bem, temos que converter a nossa pressão em gols.
<subtítulo> Dia do Inter</subtítulo>
CRAQUE – Eleito o melhor jogador da Libertadores, Giuliano sentiu-se gratificado. Passados quase três meses da conquista, a Conmebol anunciou a escolha, com votação de jornalistas esportivos. Mesmo reserva, fez seis gols. Ele ganhou US$ 30 mil (R$ 52 mil).
PERDÃO – Vaiado por erros de passes diante do Flu, Giuliano disse entender as manifestações. “Tem dias que as coisas não saem como a gente planeja. Fico tranqüilo pelas poucas vaias”.
TIME – O treino de hoje deve definir Glaydson e Andrezinho nas vagas dos suspensos Guiñazu e D’Alessandro.
<subtítulo> COLORADO NO BRASILEIRÃO</subtítulo>
Durante a Libertadores – 13 rodadas, quatro
jogos sem marcar e 19 gols feitos: média de 1,46
Pós-Libertadores – 20 rodadas, nove jogos sem marcar e 19 gols feitos: média de 0,95
No total – Dos 33 jogos, não marcou em 13.
Ranking – É o 13º entre os ataques do Brasileirão.
<subtítulo> Duelo de centroavantes no Nacional: </subtítulo>
Leandro Damião – Começou jogando 11 vezes e entrou em dez jogos. Marcou cinco gols.
Alecsandro – Foi titular em 14 partidas no Nacional. Participou de outras três. Já anotou nove gols.
</body>

TEXTO17
<head> <edic><Diário Gaúcho 05/11/2010  p.14</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> QUE HORA PARA CRISE!</subtítulo>
<título> Cala boca? Que nada! Contragolpe no ídolo</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Na quarta-feira, Renato mandou duro recado, sem endereço certo. Ontem, a futura direção não gostou da postura e o criticou. Clima ficou pesado no dia em que será debatida sua renovação.
HECTOR WERLANG	
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Tida como tranquila, a relação da nova direção do Grêmio com Renato Portaluppi ganhou ontem nova classificação: conflituosa. Basta analisar duas frases.
– Ele errou. Foi inadequado quanto à forma e ao mérito. Dirigente dirige e técnico treina – declarou o futuro diretor de futebol, Antônio Vicente Martins.
O futuro presidente, Paulo Odone, completou:
– Não vou receber nem ordem nem apelo de funcionário.
A dupla, que descartou dificuldade na renovação de contrato do treinador, respondeu as declarações dadas por Renato na quarta-feira, após a vitória em Goiás. Irritado com o vazamento de informações sobre contratações e dispensas para 2011, e temendo prejuízos na busca por vaga à Libertadores, Renato falou em “guerra de vaidade”. Disse mais: 
– Quem está falando muito vai calar a boca...
<subtítulo>Diretor também admite erro</subtítulo>
Vicente garante que não pensa ainda na reformulação do grupo e, sim, prioriza a renovação com o técnico e a contratação de gerentes para diversos setores do clube. Porém, outra polêmica pode ter originado a rusga.
Logo após a derrota para o Fluminense, o futuro diretor questionou, no Twitter, a postura dos jogadores, que não teriam reclamado da não marcação de pênalti sobre Jonas.
– Eu errei e pedi desculpas. Isto, porém, não justifica uma reação desta. Se quer falar algo, que seja internamente. Aliás, nem sei se foi para mim – discursou Vicente.
<subtítulo> Não haverá cobrança</subtítulo>
Possível novo chefe de Renato, ele disse não esperar um pedido de desculpas. Também descartou cobrá-lo. Afinal, entende que o assunto está encerrado.
Nada vai atrapalhar a caminhada. Quem está falando muito vai calar a boca (...) Se todo mundo gosta e torce pelo Grêmio, todo mundo tem que dar as mãos. Não tem que ter guerrinha de vaidade. Esse é um aviso para todo mundo.”
Renato Portaluppi, técnico do Grêmio
<subtítulo> Reunião hoje debate renovação</subtítulo>
Em meio à polêmica entre a nova direção e o atual técnico, as partes irão debater hoje a renovação de contrato. O empresário Gerson Oldenburg, representante de Renato Portaluppi, tem reunião marcada com Antônio Vicente Martins – os futuros assessores César Cidade Dias e José Simões também devem participar.
– Não muda nada. Queremos o Renato como técnico do Grêmio em 2011 – disse Vicente. Gerson acredita no acerto. Este será o segundo encontro para tratar do tema.
<subtítulo> Dia do Grêmio</subtítulo>
VILSON – Com dores na coxa direita, o zagueiro que vinha sendo volante não tem retorno garantido contra o Ceará, amanhã, no Olímpico. Ontem, fez tratamento. A tendência é que Adilson continue ao lado de Fábio Rochemback. O treino de hoje, aliás, irá encaminhar a equipe.
DOUGLAS – O meia será julgado hoje no STJD por um lance com o volante Richarlyson na partida contra o São Paulo, em 30 de setembro. Douglas foi denunciado por jogada violenta e pode pegar até seis jogos de suspensão. O árbitro Ricardo Ribeiro sequer deu falta.
MITHYUÊ – Inconformado com a reserva do Atlético-PR, o meia projeta o retorno ao Grêmio em 2011. Mithyuê pretende “começar do zero” no Olímpico. Ele tem contrato com o Tricolor até o fim de 2012.
</body>

TEXTO18
<head> <edic><Diário Gaúcho 02/11/2010  p.11</edic>
<autor> Luis Henrique Benfica, luis.benfica@zerohora.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> SOTAQUE ESPANHOL</subtítulo>
<título> Alma castelhana</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
A cota de estrangeiros no Olímpico, aberta nas saídas de Herrera e Maxi López, voltará a ser preenchida quando a nova diretoria tomar posse, em dezembro.
LUIS HENRIQUE BENFICA
luis.benfica@zerohora.com.br
A preferência gremista é por argentinos, mas uruguaios também estão na mira. Pela legislação desportiva brasileira, cada clube pode utilizar três estrangeiros por jogo. 
A meta de reforçar a equipe também inclui parceria com a Traffic, costurada por um empresário local. Até  o final da semana, representantes da empresa, que atuou na montagem do Palmeiras de Vanderlei Luxemburgo, se reunirão com cartolas do Grêmio. A aproximação com a Traffic iniciou-se em setembro, quando a empresa, do ex-radialista J. Hawilla assinou carta de intenções com o Grêmio credenciando-se a comercializar os direitos da arena, em construção no Bairro Humaitá.
<subtítulo>Gringos podem ser mais baratos</subtítulo>
A aposta em jogadores do Prata não altera a intenção dos novos dirigentes gremistas de reduzir em pelo menos R$ 1 milhão a folha de pagamentos, que beira os R$ 4,5 milhões. Dificuldades financeiras fazem clubes argentinos pagarem salários inferiores aos do Brasil.
Na política de investir em argentinos, o meia Pablo Aimar, 31 anos, do português Benfica, foi o primeiro nome lembrado. Nesse caso, os valores assustaram: ele recebe cerca de R$ 390 mil mensais. Aimar, além disso, faz boa temporada no Benfica. Contra o Paços Ferreira, fez um gol comparado ao de Maradona contra a Inglaterra, na Copa de 1986: em 12 segundos, driblou três marcadores, após disparar do meio-campo e fazer o gol.
<subtítulo> Reforços dependem de aval</subtítulo>
A contratação dos reforços também vai depender do aval de Renato Portaluppi. Gerson Oldenburg, representante do treinador, deverá reunir-se novamente com a direção. Valorizado pela virada obtida pelo Grêmio no Brasileirão a partir de sua chegada, em agosto (saltou do
18º lugar para disputar vaga na Libertadores), Renato espera saltar dos atuais R$ 300 mil para R$ 400 mil mensais – valor considerado elevado pela direção, que proporá premiações especiais por títulos alcançados.
<subtítulo> Dia do Grêmio</subtítulo>
ADILSON – Com lesão na coxa direita, o volante Vilson tem remotas chances de atuar amanhã, contra o Goiás, no Serra Dourada. Adilson, que cumpriu suspensão contra o Fluminense e juntou-se à delegação ainda no Rio de Janeiro, deverá ser seu substituto.
CAETANO – O calendário político do Vasco da Gama poderá facilitar o retorno de Rodrigo Caetano ao Olímpico em 2011. Como a eleição marcada para junho do próximo ano ameaça a permanência do presidente Roberto Dinamite, Rodrigo não sabe se poderá continuar seu projeto no clube. A alta proposta salarial do Grêmio também seduz o gerente-executivo.
DOUGLAS – Será sexta-feira, no Superior Tribunal de Justiça Desportiva, o julgamento do meia, denunciado em vídeo por jogada violenta contra o são-paulino Richarlyson, em jogo no dia 28 de setembro. A suspensão, em caso de condenação, varia de quatro a 12 partidas, o que poderá tirar Douglas do restante do campeonato.
– Não estou preocupado. Foi um lance forte, mas sem maldade – defende-se.
</body>

TEXTO19
<head> <edic><Diário Gaúcho 02/11/2010  p.10</edic>
<autor> Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> MISSÃO PRÉ-MUNDIAL</subtítulo>
<título> Seis jogos para fazer as pazes com a torcida</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Reta final do Brasileirão será a oportunidade para Renan e Alecsandro reconquistarem os colorados. Jogadores foram vaiados na última partida.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
A seis jogos do Mundial de Clubes, dois jogadores do Inter buscam fazer as pazes com a torcida. Renan e Alecsandro foram eleitos os alvos dos colorados. A irregularidade do goleiro e a falta de objetividade do centroavante renderam vaias das arquibancadas na partida contra o Santos, sábado.
No caso do camisa 9, a situação agravou-se em razão de o reserva Leandro Damião ter entrado nos 15 minutos finais e marcado o gol de empate.
– Já me acostumei. Se faço gol, beleza. Se não faço, vêm as críticas. Tenho 51 gols com a camisa do Inter. Da mesma maneira que Damião entrou e fez, na minha volta entrei contra o Corinthians e fiz – argumentou o artilheiro colorado, que diz conviver com isso desde a saída de Nilmar.
<subtítulo>Nada muda entre os titulares</subtítulo>
Apesar de a sombra de Damião ser cada vez mais forte, Celso Roth já adiantou que Alecsandro será titular diante do Fluminense, amanhã. A justificativa é a de que o centroavante precisa de ritmo para melhorar seu desempenho.
Desde que se recuperou de lesão muscular na coxa direita, e voltou ao time, há oito jogos, Alecsandro marcou três gols (um de pênalti, no Gre-Nal).
– Todo jogador que para por mais de um mês necessita de treinamento. A sequência (de gols) vai acontecer. Tenho mais seis jogos pelo Brasileirão – justificou, acrescentando que não busca opções no meio pela ordem de Roth para ficar na área.
<subtítulo> Treinos sempre ajudam</subtítulo>
As sucessivas falhas de Renan também não parecem ameaçá-lo como titular. No último jogo, o goleiro saiu mal e trombou com o santista Edu Dracena. O cabeceio foi salvo por Nei, que tirou de dentro do gol e o juiz aceitou.
Na retomada dos treinos, ontem, Renan foi o único titular a trabalhar em dois turnos. Pela manhã, o goleiro fez forte treino de fundamentos com o preparador, Clemer.
– Vida de goleiro é assim: primeiro a chegar e último a sair. Clemer sabe do que precisamos, trabalha bastante e busca tirar o melhor de todos. É preciso aproveitar todos os períodos para estar sempre evoluindo – afirmou o camisa 1.
<subtítulo> É preciso chutar mais</subtítulo>
Uma reclamação colorada vem se tornando rotineira depois dos jogos: o time não chuta a gol. Prova disso é que o Inter é apenas o 13º no ranking de gols marcados no Brasileirão, com 38 – média de 1,19 por partida.
São necessários mais de dez chutes para que a equipe de Celso Roth balance a rede (veja tabela ao lado).
<subtítulo> Alecsandro até tenta...</subtítulo>
Esta estatística contraria as demais, que apontam o clube sempre entre os dez primeiros nos quesitos assistência (passe que resulta em gol), cruzamento, drible e passe certo. O time chega ao ataque, mas tem problemas para marcar gols.
Artilheiro do Inter no Nacional, com nove gols, Alecsandro é o jogador de Roth que mais vezes conclui nas partidas – sua média é de 3,7 finalizações por jogo. Parece pouco para um centroavante, mas defende-se afirmando que permanecer dentro da área e segurar os zagueiros é determinação do treinador.
– Nosso time chuta pouco a gol porque toca muito bem a bola. Por termos jogadores muito técnicos, não queremos chutar de qualquer jeito – disse
<subtítulo> FINALIZADORES</subtítulo>
<subtítulo> Quem mais conclui a gol no Internacional (*)</subtítulo>
Alecsandro – 3,7
Giuliano – 2,7
Leandro Damião – 2,6
D’Alessandro – 2,2
Sobis – 1,3
Andrezinho – 2,3
Tinga – 2,4
Edu – 1,1
(*) Média por jogo
<subtítulo> Dia do Inter</subtítulo>
D'ALESSANDRO – O argentino levou uma pancada no joelho direito, na partida contra o Santos, e foi poupado do treino de ontem. D'Alessandro, entretanto, deve jogar amanhã, às 19h30min, no Beira-Rio, diante do Fluminense. Hoje ele deverá ser convocado para a seleção argentina, que enfrenta o Brasil no dia 17, no Catar. Ficaria de fora contra o Avaí, no dia 14.
ELEIÇÕES – As três chapas à presidência foram inscritas ontem, no Conselho Deliberativo do clube. Giovanni Luigi, Pedro Affatato e Sandro Farias encaminharam as suas candidaturas. A eleição em primeiro turno, no Conselho, ocorrerá na segunda-feira. Para superar a cláusula de barreira, e seguir à eleição com o voto do associado, o candidato precisa de pelo menos 86 votos.
<subtítulo> RANKING DOS ATAQUES</subtítulo>
CLUBE GOLS FINALIZ. POR JOGO GOLS POR JOGO EFICIÊNCIA(*)
1º Fluminense 53 12,6 1,66 7,59
2º Corinthians 54 14,2 1,69 8,40
3º Botafogo 45 11,9 1,41 8,44
4º Grêmio 52 13,8 1,63 8,47
5º Cruzeiro 45 13,4 1,51 8,87
6º Santos 54 15 1,69 8,88
7º Atlético-MG 41 11,9 1,28 9,30
8º São Paulo 45 13,3 1,41 9,43
9º Avaí 40 12,1 1,25 9,68
10º Atlético-GO 43 13,4 1,34 10,00
11º Palmeiras 39 12,4 1,22 10,16
12º Vitória 38 12,7 1,19 10,67
13º Inter 38 12,9 1,19 10,84
14º Flamengo 35 12 1,09 11,01
15º Atlético-PR 36 12,7 1,13 11,24
16º Goiás 36 12,7 1,13 11,24
17º Vasco 37 13,2 1,16 11,38
18º G. Prudente 31 11,8 0,97 12,16
19º Guarani 31 13,3 0,97 13,71
20º Ceará 28 12,1 0,88 13,75
(*) Cálculo de quantas finalizações são feitas para marcar um gol
</body>

TEXTO20
<head> <edic><Diário Gaúcho 28/10/2010  p.14</edic>
<autor> Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> OLHO NOS RIVAIS</subtítulo>
<título> E o sorteio não agradou</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Internacional tem grande chance de encarar um mexicano na semifinal do Mundial de Clubes, no dia 14 de dezembro. Definições ocorreram ontem. Nem técnico nem presidente acharam bom.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
OInter não gostou do sorteio do Mundial de Clubes, ontem, na Fifa (Suíça). O técnico Celso Roth e o presidente Vitorio Piffero acreditam que o Colorado pegou o pior lado da tabela.
A estreia será no dia 14 de dezembro contra o vencedor do duelo entre Pachuca, do México, e o campeão africano. Disputam o título da África o Mazembe, do Congo, e o Esperance, da Tunísia. O campeão será conhecido no dia 13 de novembro.
– Teoricamente ficamos com o lado mais forte. Mas temos de estar preparado – disse Roth.
O técnico imagina que a estreia colorada não deverá ser moleza:
– O grande perigo é a semifinal. Tanto um time africano, tunisiano ou do Congo são equipes boas e vão criar dificuldades para o Pachuca, que é um time de muita tradição e temos de respeitar.
<subtítulo>Presidente alerta para dos africanos</subtítulo>
Com um discurso muito parecido, Piffero, que esteve no evento, também manifestou o seu desagrado com o sorteio:
– O futebol africano está em grande evolução, e o Pachuca jogará o seu terceiro Mundial. 
O Inter de Milão terá de esperar por dois confrontos para conhecer o rival: sulcoreano, iraniano, árabe ou de Papua Nova Guiné.
<subtítulo> Agora, começa a espionagem</subtítulo>
O Inter já planeja a espionagem dos possíveis rivais. O auxiliar Guto Ferreira embarcará para o México com a missão de detalhar o Pachuca, atual 12º lugar no Mexicano. Ele também deverá assistir à final africana, em Túnis.
 Na final da Recopa, em 2007, o Inter enfrentou o Pachuca. Levou 2 a 1 fora, mas goleou em casa: 4 a 0. Calejado pelo Mundial de 2006, quando o time levou susto antes da final, o vice de futebol, Fernando Carvalho, alerta:
– Os africanos são complicados. Em 2006, o jogo contra o Al-Ahly foi mais difícil do que o do Barcelona contra o América-MEX (4 a 0).
<subtítulo>MUNDIAL DE CLUBES EM ABU DHABI</subtítulo>
Definições: disputam o título africano o Mazembe, do Congo, e o Esperance, da Tunísia. A final será definida em jogos de ida e volta, em 31 de outubro e 13 de novembro. Regulamento: os duelos serão em jogos únicos. Empate no tempo normal leva à prorrogação. Persistindo a igualdade, pênaltis.
</body>

TEXTO21
<head> <edic><Diário Gaúcho 28/10/2010  p.12</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> DECISÃO NO RIO</subtítulo>
<título> Noite de voar sobre o líder</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
No Rio,Grêmio encara o Flu, hoje. Diante de um rival desfalcado, gremistas estão otimistas em vencer e continuar na luta por Libertadores.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
André Lima definiu como jogo-chave. Para Gabriel, é decisão. Fundamental foi a palavra achada por Paulão. Não importa o adjetivo ou o fato de ser o segundo duelo gremista contra um líder em dez dias (primeiro foi o Cruzeiro): hoje contra o Fluminense, às 21h, no Rio, estará em jogo o futuro do Grêmio no Brasileirão.
Uma vitória aproxima o time da vaga à Libertadores e mantém vivo o sonho de título – cairia de sete para quatro pontos a diferença para os cariocas. Uma derrota complica as ambições.
<subtítulo>Centroavante é a ironia do confronto</subtítulo>
Ferdinando, na vaga do suspenso Fábio Rochemback, é a única alteração na equipe do Gre-Nal. Com a necessidade de ganhar o confronto direto, o técnico Renato Portaluppi prometeu manter a postura ofensiva – fez gol nos 18 jogos desde sua chegada. E tem em André Lima, autor de cinco gols em oito partidas, a esperança de sair do Engenhão com bom resultado.
– Tem que aproveitar e manter a boa fase – disse o camisa 9.
André, aliás, é personagem da ironia da noite. No primeiro semestre, pelo Fluminense, marcou contra o Grêmio na Copa do Brasil. Porém, após a Copa, chateado com a reserva de Fred, trocou de Tricolor. Seu primeiro gol foi contra o Flu, na derrota que valeu a saída de Silas (2 a 1).
Hoje, porém, o time carioca tem quatro desfalques na frente e terá só Washington.
– São coisas do futebol, mas o grupo deles é qualificado – desconversou André Lima.
<subtítulo> Jonas é pé quente no Engenhão </subtítulo>
Se o centroavante passar em branco, a esperança vai recair sobre o artilheiro Jonas, que é pé quente no Engenhão. Em dois jogos no estádio, ambos contra o Botafogo, nos campeonatos de 2009 e 2010, o atacante marcou quatro gols.
– Se repetir a dose, ajudo a buscar a vaga na Libertadores...
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo>FLUMINENSE X GRÊMIO</subtítulo>
Hoje – 21h
32ª rodada – Estádio do Engenhão, no Rio 
Ricardo Berna; Mariano, Gum, Leandro Euzébio e Carlinhos; Diguinho, Fernando Bob, Marquinho, Júlio César e Conca; Washington.
Técnico: Muricy Ramalho.
X
Victor; Gabriel, Paulão, Rafael Marques e Fábio Santos; Vilson, Ferdinando, Lúcio e Douglas; Jonas e
André Lima.
Técnico: Renato Portaluppi
Arbitragem: Heber Roberto Lopes, auxiliado por Gilson Bento Coutinho e Jose Amilton Pontarolo (trio do Paraná). Rádios: a Gaúcha abre a jornada às 20h10min e a Rural entra em cadeia na hora do jogo. Tevê: Sportv anuncia transmissão ao vivo.
<subtítulo>PROJEÇÕES</subtítulo>
<subtítulo>O Grêmio é o 8º e, ... </subtítulo>
... se vencer, ficará entre 4º e 7º lugares.
... se empatar, ficará entre 6º e 8º lugares.
... se perder, ficará entre 8º e 9º lugares.
<subtítulo>Gringo terá atenção especial</subtítulo>
Para vencer o Fluminense, o Grêmio entende que precisa ter atenção a um jogador: o meia Conca. Renato Portaluppi, que elegeu o atleta um dos cinco craques do Brasileirão, não determinou marcação individual, porém, alertou aos perigos oferecidos pelo jogador argentino:
– É rápido, habilidoso e inteligente.
O volante Ferdinando, substituto de Rochemback, disse que todos precisam vigiá-lo:
– No setor que ele cair, vamos marcar. Se deixar o Conca pensar, ele põe os colegas na cara do gol.
</body>

TEXTO22
<head> <edic><Diário Gaúcho 25/10/2010  p.10</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo> EM ALTÍSSIMA ROTAÇÃO</subtítulo>
<título> Com 2 a 2, Inter freia Grêmio</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Colorado sai atrás duas vezes e consegue buscar o placar, brecando a ascensão gremista na tabela. Distância da Dupla para os líderes até diminui.
Clássicos como o Gre-Nal prestam-se a histórias de superação. E quantos episódios de superação pode um jogo conter? A julgar por ontem, vários.
Ao escalar seu time com três volantes, o técnico colorado Celso Roth teve de se resignar a assistir ao rival dominar o primeiro tempo. A tática, para resguardar o meio-campo vermelho das investidas da equipe gremista, de Renato Portaluppi, mais ofensiva, não funcionou. Como se trata de um clássico, cabe um jargão de mesmo naipe: o Inter “chamou o Grêmio ao seu campo.”
Então, em uma falta do lado direito do ataque tricolor, Douglas cobrou com perfeição e, como já ocorrera contra o Avaí, o lance terminou da mesma forma – com André  Lima festejando o gol.
<subtítulo>Foi colorada a primeira superação</subtítulo>
De volta do intervalo, o Internacional abandonou a montoeira de volantes e trouxe Rafael Sobis para levar o time à frente. Com um meio-campo mais equilibrado entre criação e marcação, conseguiu. Numa cabeçada do zagueiro Índio, Fábio Rochemback deu uma de Luisito Suárez (do Uruguai) na Copa do Mundo e meteu a mãozona na bola: pênalti.
Alecsandro deu um bico na redonda, no meio do gol – 1 a 1.
<subtítulo> Com um a menos, Grêmio avançou</subtítulo>
O Grêmio tomou o gol e teria de reagir, mas tinha dez jogadores em campo. Coube ao patinho feio Fábio Santos, lateral-esquerdo sempre contestado, receber de André Lima, avançar pela esquerda e vencer Renan em um chute cruzado. A esta altura, com os demais jogos, o Grêmio habitava o G4, na quarta posição.
<subtítulo>Craque impediu reação gremista</subtítulo>
Enquanto há vida, há esperança, e enquanto há um craque em campo, também. Com dez jogadores, o time da casa sofria pressão e Victor fazia o que podia.
Até que não pôde mais. D'Alessandro, o “Homem Gre-Nal”, recebeu fora da área, calibrou a mira e fez seu quarto gol em Gre- Nais: 2 a 2, fechando o jogo da superação e justificando o apelido.
Se ninguém avançou no Gre-Nal, o mesmo ocorreu na rodada, em que o líder Fluminense empatou em Curitiba e o Cruzeiro levou 4 a 3 do Atlético-MG.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
31ª rodada
Estádio Olímpico
Ontem
<subtítulo>2X2</subtítulo>
<subtítulo>GRÊMIO</subtítulo>
Victor; Gabriel, Paulão, Rafael Marques e Fábio Santos; Vilson, Fábio Rochemback, Douglas (Gilson) e Lúcio; Jonas (Diego Clementino) e André Lima (Adilson). Técnico: Renato Portaluppi.
<subtítulo>INTERNACIONAL</subtítulo>
Renan; Nei, Bolívar, Índio e Kleber; Wilson Matias (Leandro Damião), Guiñazu, Glaydson (Rafael Sobis), Giuliano (Andrezinho) e D’Alessandro; Alecsandro. Técnico: Celso Roth.
Gols: André Lima (G), aos 36min do 1º tempo; Alecsandro (I), aos 20min, Fábio Santos (G), aos 24min, e D’Alessandro (I), aos 38min do 2º tempo. Amarelos: Adilson (G) e Guiñazu (I). Expulsão: Fábio Rochemback (G). Arbitragem: Carlos Simon, com Altemir Haussman e Roberto Braatz. Público total: 45.234 (41.661 pagantes). Renda: R$ 945.528.
</body>

TEXTO23
<head> <edic><Diário Gaúcho 19/10/2010  p.8</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo> GRÊMIO COMEMORA</subtítulo>
<título> Horizonte fica mais azul com a volta do G4</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
CBF obtém na Conmebol a possibilidade de o Nacional dar quatro vagas na próxima Libertadores. Isto será possível se um brasileiro não vencer a Sul-Americana.
O presidente gremista, Duda Kroeff, ainda comemorava a volta do G4 do Brasileirão quando o telefone tocou. Era o Diário Gaúcho, às 20h de ontem. Ao ser questionado sobre a condição imposta pela Conmebol – de valer o G3 caso um brasileiro vença a Copa Sul- Americana 2010 –, a alegria deu lugar ao conformismo:
– Era melhor não termos este condicionamento, mas há esta segunda chance. Porém, temos força para ficar no G3.
Pelo anúncio feito pela CBF, o Brasil terá seis vagas na Libertadores 2011. Inter (campeão da América), Santos (pela Copa do Brasil) e mais quatro – duas na pré- Libertadores (estréia em duelo eliminatório). Serão via Nacional se Palmeiras, Atlético- MG, Avaí ou Goiás não levar a Sul-Americana.
<subtítulo>Duda admite: resta a secação</subtítulo>
Duda aumentou a receita: secar os times brasileiros na Copa Sul-Americana:
– É o que nos resta. Isto porque o cerne da decisão da Conmebol é tirar uma vaga do país campeão da Sul-Americana.
<subtítulo>Atlético-PR estaria com vaga</subtítulo>
Diante desta nova determinação, as últimas oito rodadas do Nacional ganharam em importância. Após o final de semana passado, o Atlético-PR passou a ser o dono da quarta vaga. Tem os mesmos 46 pontos do Grêmio, mas tem uma vitória a mais.
A atual projeção de G4 indica necessidade de 60 pontos. Faltariam 14 ao Tricolor, que enfrentará o Furacão no Olímpico, no dia 21 de novembro.
<subtítulo>REFAZENDO AS CONTAS</subtítulo>
<subtítulo>Após a 30ª rodada, caiu o parâmetro para ser campeão e aumentou para a Libertadores via G4: </subtítulo>
Para título – De 71 para 69 pontos
Para G4 – De 58 para 60 pontos
Se voltar o G3 – Exigência hoje seria de 64 pontos. Era de 65 antes da rodada passada.
<subtítulo>Grêmio é sétimo, com 46 pontos e 12 vitórias: </subtítulo>
G4 – Fazer 14 dos 24 = 59%.
No returno, tem 78%.
G3 – Fazer 18 dos 24 = 75%
Título – Obter os 24 = 100%
Jogos que restam ao Grêmio:
Inter (C), Fluminense (F), Goiás (F), Ceará (C), Santos (F), Atlético-PR (C), Guarani (F) e Botafogo (C)
<subtítulo>Decisão esquenta Gre-Nal</subtítulo>
A volta do G4 deu mais importância ao Gre-Nal, domingo, às 18h30min, no Olímpico. A avaliação é do presidente gremista, Duda Kroeff:
– Em caso de vitória poderemos estar entre os quatro! Seria um grande avanço para quem frequentou a zona de rebaixamento.
Basta o Atlético- PR não vencer o Flu, em Curitiba. Duda destaca que o clássico será difícil.
– Somos apontados como favoritos, o que é perigoso. Respeito demais o Inter, que agora é bicampeão da Libertadores, como nós – alertou o dirigente.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
Clubes PG J V E D GP GC SG
1º) Cruzeiro 54 30 15 9 6 40 28 12
2º) Fluminense 53 30 15 8 7 49 31 18
3º) Corinthians 50 30 14 8 8 52 38 14
4º) Santos 48 30 14 6 10 51 39 12
5º) Internacional 47 30 14 5 11 35 31 4
6º) Atlético-PR 46 30 13 7 10 33 36 -3
7º) Grêmio 46 30 12 10 8 50 37 13
8º) Botafogo 45 30 10 15 5 42 32 10
9º) São Paulo 44 30 12 8 10 43 43 0
10º) Palmeiras 44 30 10 14 6 36 30 6
11º) Vasco da Gama 41 30 9 14 7 34 32 2
12º) Ceará 39 30 9 12 9 25 30 -5
13º) Flamengo 37 30 8 13 9 33 32 1
14º) Guarani 35 30 8 11 11 31 43 -12
15º) Vitória 34 30 8 10 12 34 40 -6
16º) Atlético-GO 32 30 9 5 16 41 47 -6
17º) Atlético-MG 31 30 9 4 17 37 51 -14
18º) Avaí 30 30 7 9 14 39 48 -9
19º) Goiás 28 30 7 7 16 33 50 -17
20º) Prudente 21 30 5 9 16 28 48 -20
Campeão + Libertadores 
Libertadores 2011
Sul-Americana 
2011 Série B 2011
Regulamento – O Brasileirão terá 38 rodadas. O clube que fizer mais pontos será campeão.
Os três primeiros irão à Libertadores. A quarta vaga só existirá se não for brasileiro o
campeão da Sul-Americana 2010. Existindo G4, do 5º ao 12º jogarão a Copa Sul-
Americana 2011. Os quatro últimos vão à Série B.
Campeão da Libertadores, o Internacional tem vaga garantida na edição 2011 da
Libertadores, assim como o Santos, campeão da Copa do Brasil. Se eles ocuparem lugares
acima do 12º, serão premiados os que vierem na sequência.
Obs.: O Grêmio Prudente perdeu três pontos por escalação irregular do zagueiro Paulão.
<subtítulo>Secar Felipão e mais três</subtítulo>
Caso termine o Brasileirão na vaga reaberta ontem, o Grêmio precisará secar os quatro times que representam o país nas oitavas-de-final da Copa Sul-Americana 2010.
Quem pinta como favorito é o Palmeiras. O time de Felipão já venceu fora de casa: 1 a 0 no Universitario Sucre. Amanhã joga em São Paulo. Caso passe, o Verdão deve encarar o Atlético MG, que fez 2 a 0 no Santa Fé. Amanhã, o Galo jogará na Colômbia.
Outro duelo brasileiro pode surgir nas quartas de final se Avaí e Goiás avançarem. Na quinta, os catarinenses recebem o Emelec (Leão levou 2 a 1 no Equador). Os goianos, depois do 1 a 0 em casa, vão ao Uruguai pegar o Peñarol, amanhã.
Nas semifinais, não há como os times do Brasil se cruzarem – o que abre a chance de uma final nacional, terminando com o G4.
<subtítulo>Semana começa com suspense</subtítulo>
Após a folga de ontem, o Grêmio retoma hoje o trabalho (em dois turnos) pensando no clássico de domingo, às 18h30min, no Olímpico.
Há duas dúvidas médicas: Adilson e André Lima serão avaliados. Se voltarem, devem sair do time Paulão (Vilson voltaria à zaga) e Junior Viçosa.
O suspense na escalação, segundo Renato Portaluppi, só será desfeito 45 minutos antes da partida. Porém, como os treinos prometem ser abertos, uma tendência poderá ser vista no decorrer da semana.
</body>

TEXTO24
<head> <edic><Diário Gaúcho 13/10/2010  p.12</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> COMPLETO? NÃO...</subtítulo>
<título> Um retorno. Uma dúvida. Um descarte</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Da trinca de machucados, só Fábio Rochemback tem retorno garantido contra o Cruzeiro, domingo. Adilson será reavaliado, e Souza foi vetado ontem.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
OGrêmio não poderá enfrentar o líder do Brasileirão com time completo. Na reapresentação, ontem, apenas o volante Fábio Rochemback foi liberado pelos médicos.
Adilson ainda passará por outra avaliação hoje. E Souza, completando o trio de atletas que saem da enfermaria, precisará de mais uma semana para voltar a treinar com bola. Domingo, às 16h, o Cruzeiro vem ao Olímpico.
Embora todos tenham participado do treino físico de ontem, Rochemback foi o único que terminou o processo de recuperação da lesão muscular na coxa direita. Tanto que participará do jogo treino de hoje contra o Novo Hamburgo – às 15h, no Olímpico.
– Precisamos dar ritmo a quem não tem jogado. Neste momento de decisão, é importante ter todos bem – justificou o técnico Renato Portaluppi.
Com a volta do volante, a tendência é que Vilson retorne à zaga e, Paulão, ao banco.
<subtítulo>Lúcio continua como titular</subtítulo>
Adilson não tem presença garantida pois, apesar de ter curado o problema muscular na panturrilha esquerda, treinou pouco fisicamente. Talvez tenha alguma pequena aparição em algum dos dois tempos de 35 minutos da atividade. Ao atualizar o seu perfil do Twitter, logo após o treino, o volante garantiu “estar à disposição para ajudar o time”. Ferdinando e Willian Magrão são as alternativas.
Como Souza está descartado, vitimado pela torção no tornozelo direito, Lúcio continuará como parceiro de Douglas no meio. Souza só deve ter condições de enfrentar o Inter, dia 24.
<subtítulo>Dia do Grêmio</subtítulo>
BORGES – O centroavante correu ontem pela primeira vez após a cirurgia na tíbia da perna esquerda. Borges só deve voltar a jogar futebol em 2011.
CONMEBOL – Duda Koreff descartou mandar representante à reunião de segunda, que irá discutir a reativação do G4 do Brasileirão. O presidente quer que o Grêmio se preocupe apenas em vencer os adversários dentro de campo.
INGRESSOS – A partir de amanhã, o torcedor poderá comprar os bilhetes para a partida contra o Cruzeiro. Até lá, apenas sócios podem adquirir pelo site www.gremio.net. Os preços: arquibancada, R$ 40; cadeira lateral, R$ 50; cadeira central, R$ 60.
</body>

TEXTO25
<head> <edic><Diário Gaúcho 13/10/2010  p.10</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>TIME ENFRAQUECIDO</subtítulo>
<título> À pescaria, sem tanta fome</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Contra o Santos, hoje, em jogo atrasado, comissão técnica decide poupar o craque argentino, embora ele tenha chegado do Japão há quatro dias. E Tinga será reserva.
Após engolir o Galo no domingo, a pesca em Santos, marcada para as 22h de hoje, chegou a ser considerada fundamental para alimentar o sonho colorado de obter o título cuja seca dura desde 1979. Até porque o rival desta noite é concorrente direto.
– Se conseguirmos ganhar pontos nos próximos três jogos (Santos, Flamengo e Grêmio), vamos vislumbrar o Brasileirão – afirma Roth.
– Não vamos mais poupar ninguém. Temos um bom grupo – afirmou o vice de futebol, Fernando Carvalho.
Ontem, porém, o discurso mudou. Recuperado de lesão muscular na coxa direita, Tinga ficará no banco, mesmo tendo se manifestado a fim de jogar.
<subtítulo>Marquinhos será o único armador</subtítulo>
E pior: D’Alessandro, considerado o craque do time, nem viajou para o jogo na Vila Belmiro – válido pela 13ª rodada. Como Giuliano estava na Seleção, Marquinhos será o único armador. Uma vitória reduz de sete para quatro pontos a distância para o líder Cruzeiro.
– O planejamento serve para que tenhamos todos os jogadores à disposição. Giuliano e D’Alessandro serão usados somente no domingo – declarou o treinador.
<subtítulo>Médico garante não haver lesão</subtítulo>
Segundo o médico Guilherme Caputo, o argentino não tem problemas clínicos. O temor da comissão técnica é que ele tenha perdido capacidade física. Por isto o gringo só corre desde domingo, quando retornou do Japão, onde disputou amistoso pela seleção argentina. Sem ele, Tinga e Giuliano, o meio-campo deverá ter Guiñazu, Glaydson, Derley e Marquinhos.
<subtítulo>TÉCNICO DEFINE O CAMISA 9</subtítulo>
A tendência também mudou em relação ao camisa 9. Após elogiar Guto e dizer que Ilan ainda precisava de mais ritmo, o técnico Celso Roth decidiu apostar no segundo para substituir Alecsandro, expulso domingo – Leandro Damião está fora por ter recebido o terceiro amarelo. Será a primeira vez de Ilan como titular.
<subtítulo>Comandante exige esforço</subtítulo>
Roth aproveitou para dar um recado entre alguns elogios.
– O Ilan tem mais técnica, e também é de área. Dentro da possibilidade de participar ou começar o jogo, esperamos que ele se esforce e participe. Se junto disso vier a qualidade, melhor.
<subtítulo>PROJEÇÕES</subtítulo>
<subtítulo>O Inter é 4º, a sete pontos do líder. Se... </subtítulo>
... vencer, ficará entre
3º* e 4º lugares, a quatro pontos do líder Cruzeiro.
... empatar, ficará em 4º lugar, a seis pontos da liderança.
... perder, ficará em 4º lugar, a sete pontos da ponta.
* Para subir na tabela, o Inter precisa que o Corinthians não vença o Vasco, hoje, no Rio.
<subtítulo>Sorondo para 15 dias após cirurgia de hérnia</subtítulo>
O zagueiro uruguaio Sorondo será operado hoje de hérnia inguinal. Pelo prognóstico do departamento médico colorado, ele deve retomar as atividades num prazo de dez a 15 dias. Depois passa pelo recondicionamento físico até ser entregue novamente ao grupo, o que deve ocorrer na segunda quinzena de novembro.
O departamento médico não corta o zagueiro do Mundial. Segundo os profissionais, há tempo hábil para a recuperação.
<subtítulo>Santos terá o jovem craque</subtítulo>
Ele não treinou na segunda-feira e chegou a ser dúvida para o jogo de hoje. Porém, Neymar curou-se de dores musculares e trabalhou ontem normalmente, garantindo lugar no Santos. Outro com presença garantida é o zagueiro Edu Dracena. O capitão do time está recuperado de uma torção no joelho direito e reforça o time do técnico Marcelo Martelotte.
Aliás, o interino começa a viver com a sombra de Adilson Batista, que largou o Corinthians no domingo passado. O nome de Abel Braga também está cotado na Vila para o ano que vem.
<subtítulo>SOBIS - </subtítulo>
Sem jogar há um mês em função de lesão muscular, o atacante deve compor o grupo que enfrentará o Flamengo, sábado, no Rio. Ontem, Rafael Sobis participou do rachão, mas precisa de um melhor condicionamento.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo> 
Hoje – 22h 13ª rodada – Vila Belmiro, em Santos
<subtítulo>SANTOS</subtítulo>
Rafael; Pará, Edu Dracena, Durval e Léo; Arouca, Roberto Brum, Danilo e Alan Patrick; Neymar e Zé Eduardo.
Técnico: Marcelo Martelotte.
<subtítulo>INTER</subtítulo>
Renan; Nei, Bolívar, Índio e Kleber; Glaydson, Guiñazu, Derley e Marquinhos; Edu e Ilan.
Técnico: Celso Roth.
Arbitragem: Nielson Dias, auxiliado por Marcia Caetano e Jossemmar Moutinho. Rádio: Gaúcha abre a jornada às 21h15min e Rural entra em cadeia na hora da partida. Tevê: Net (4004-7777) e Sky (4004-2884) oferecem o canal pago.
</body>

TEXTO26
<head> <edic><Diário Gaúcho 11/10/2010  p.10</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>EM BUSCA DO SONHO</subtítulo>
<título> Mais perto do G3</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Empate em 3 a 3 com o Vasco, sábado, garante ao Grêmio uma aproximação da zona da Libertadores. Semana será para secar. Domingo, duelo é com o líder. 
No sábado, o Grêmio buscou no final o 3 a 3 contra o Vasco, no Rio. Ontem, soube que este pontinho o deixou mais perto da Libertadores 2011. Apesar de o Tricolor continuar em oitavo, a distância para o G3 caiu de sete para seis pontos – isto porque o Corinthians perdeu.
Porém, se o Timão vencer quarta-feira (tem jogo atrasado com o Vasco), a desvantagem para o terceiro colocado (no caso, o Fluminense) será de nove.
– Ganhando os jogos, o grupo acostumou mal a nossa torcida. Mas esse pontinho dá um gás em busca de algo mais que queremos – disse Renato Portaluppi, referindo-se a uma das vagas à Libertadores. 
Em relação ao título, porém, foi ruim o empate fora. O líder Cruzeiro está 11 pontos à frente (o Flu estava dez).
<subtítulo>Duelo irônico no Olímpico</subtítulo>
No domingo, uma ironia no Olímpico: o Tricolor pega a Raposa e pode reduzir a desvantagem. Contudo, o Inter também será beneficiado, pois é concorrente ao troféu.
Pensando na sequência do Brasileirão, o artilheiro Jonas evita personalizar a arrancada tricolor:
– Estou numa boa fase, mas o time vem mostrando raça e me ajudando – afirmou Jonas, oito gols à frente do vice (19 x 11 Bruno César).
<subtítulo>“Quinta” vitória</subtítulo>
O Grêmio vinha de quatro triunfos fora. O 3 a 3 com o Vasco, sábado, no Rio, também teve gosto de vitória. Afinal, o time levava 3 a 1 aos 28 minutos do segundo tempo. Buscou o empate aos 43.
O nome do jogo, mais uma vez foi Jonas. Meteu dois gols e chegou a 19 – igualando Fabri e Pitbull na história dos goleadores gremistas em Brasileirão. Ao contrário do que vinha ocorrendo, o Tricolor começou mal. O Vasco fez 1 a 0 com Eder Luiz. A igualdade veio em chutaço de Jonas. No minuto final do primeiro tempo, bobeira geral e Cesinha fez 2 a 1.
De falta, Felipe Bastos ampliou. Em seguida, André Lima deu lindo passe para o artilheiro descontar. Então, Renato Portaluppi ousou. Tirou Ferdinando e pôs Diego. Foi dele o passe para Gabriel empatar.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
29ª rodada – Sábado São Januário, no Rio
<subtítulo>3X3<subtítulo>
<subtítulo>VASCO</subtítulo>
F.Prass
Fagner
Cesinha
Dedé
Ernani 
Jumar
Rafael Carioca
Felipe Bastos
Felipe
Zé Roberto
Eder Luiz
Irrazábal
Rômulo
Allan
Técnico: PC Gusmão
<subtítulo>GRÊMIO</subtítulo>
M. Grohe
Gabriel
Paulão
R. Marques
Fábio Santos
Vilson
Ferdinando
Lúcio
Douglas
Jonas
André Lima
Gilson
Diego
Edilson
Técnico: Renato Portaluppi
Gols: Eder Luiz (V), aos 15min, Jonas (G) aos 41min e Cesinha (V), aos 47min do 1º tempo; Felipe Bastos (V), aos 24min, Jonas (G), aos 28min; Gabriel (G), aos 43min do 2º tempo. Substituições: Fagner/Irrazábal,
Rafael Carioca/Rômulo e Felipe/Allan (V); Ferdinando/Diego, Lúcio/Edilson e Fábio Santos/Gilson (G). Cartões amarelos: Fábio Santos, Rafael Marques, Gilson e Paulão (G); Dedé e Jumar (V). Arbitragem: Alício Pena Junior, com Helberth Andrade e Guilherme Camilo. Público: 13.651 (10.743 pagantes).
DESEMPENHO DOS BOLEIROS
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de- pau
<subtítulo>O QUE RESTA</subtítulo>
Cruzeiro (c) – 17/10
Inter (c) – 24/10
Fluminense (f) – 28/10
Goiás (f) – 4/11
Ceará (c) – 7/11
Santos (f) – 14/11
Atlético-PR (c) – 21/11
Guarani (f) – 28/11
Botafogo (c) – 5/12
<subtítulo>REFORÇO –</subtítulo>
Contra o Cruzeiro, domingo, o Grêmio terá o retorno do goleiro Victor. Casos de Adilson e Souza serão avaliados na semana.
</body>

TEXTO27
<head> <edic><Diário Gaúcho 11/10/2010  p.9</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>DISTÂNCIA ESTÁ MENOR</subtítulo>
<título>Vitória anima Inter na caça à Raposa</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Com vitória apertada sobre o Atlético-MG, Inter reduz de oito para sete pontos a distância para o líder Cruzeiro. O 1 a 0 veio da cabeça do jogador que recebia vaias.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
O Internacional começou o domingo oito pontos atrás do Fluminense, então líder do Brasileirão. Após a vitória por 1 a 0 sobre o Atlético-MG, ontem, no Beira-Rio, o Colorado não só encurtou a distância como tem novo alvo para ser campeão nacional: o Cruzeiro.
Com sete pontos de desvantagem para a Raposa, o Colorado terá um final de mês difícil e decisivo. Tem três jogos na sequência fora de casa. O primeiro, atrasado do primeiro turno, é quarta-feira, contra o Santos. Depois tem Flamengo e Grêmio. Fecha outubro com o
Peixe em casa.
<subtítulo>Uma noite entre o gol e a expulsão</subtítulo>
O zagueiro Índio discursou:
– Nós acreditamos. Vamos diminuir esses pontos. Apesar dos seis desfalques, o Inter foi superior ao Galo, que continua na zona do rebaixamento. Com Marquinhos inspirado e responsável pela articulação das jogadas, respaldado pelos três volantes, o time de Celso Roth só não teve vida fácil por culpa da má pontaria de seus atletas, especialmente Alecsandro.
<subtítulo>Um gol especial para o atacante</subtítulo>
O centroavante perdeu três chances no primeiro tempo, duas sem goleiro no mesmo lance. Aos 46 minutos, porém, mostrou qualidade ao tornear de cabeça cruzamento de Kleber: 1 a 0. Foi o seu 50º gol pelo clube.
– Entre críticas e elogios consegui esta marca importante – vibrou o jogador no intervalo.
A tensa relação com a torcida, que o vaiou até a marcação do gol, piorou aos 23 minutos do segundo tempo. Após imprudente carrinho em Alê, levou o cartão vermelho do árbitro Sálvio Spinola.
<subtítulo>Renan fez boa defesa no fim</subtítulo> 
Até este lance, o Colorado controlava a partida. Viu até o volante Derley destacar-se, com bons chutes de fora da área. Depois da expulsão, porém, o jogo mudou. O Galo tentou pressionar, mas encontrou um time bem postado. Na única chance do Atlético-MG, aos 39, Renan defendeu cabeçada de Jackson. E o Inter continua sonhando...
– Se conseguirmos somar pontos em Santos, teremos chances de título – projetou Roth.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
29ª Rodada
Estádio Beira-Rio – Ontem
<subtítulo>1 X 0</subtítulo>
<subtítulo>INTERNACIONAL</subtítulo>
Renan
Ne
Bolívar 
Sorondo
Kleber
Derley
Glaydson
Giñazu
Marquinhos
Edu
Alecsandro
Índio
Damião
Técnico: Celso Roth
<subtítulo>ATLÉTICO-MG</subtítulo>
Renan Ribeiro
Rafael Cruz
Lima 
Werley
Eron 
Serginho
Zé Luís
Alê
Renan Oliveira
Daniel Carvalho
Obina
Ricardo
Jakson
Nikão
Técnico: Dorival Júnior
DESEMPENHO DOS BOLEIROS
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna- de- pau
<subtítulo>Reunião para tentar acordo</subtítulo>
O presidente Vitorio Piffero tentará acertar um acordo hoje entre Pedro Affatato e Giovanni Luigi, os dois pré-candidatos ao pleito de 8 de novembro. A ordem é pacificar as relações.
O vice de futebol, Fernando Carvalho, também estará presente. Para avançar ao segundo turno, quando o associado vota, cada candidato precisa superar a cláusula de barreira de 25% dos votos. O conselho tem 343 membros.
<subtítulo>O QUE RESTA</subtítulo>
Santos (f) – 13/10
Flamengo (f) – 16/10
Grêmio (f) – 24/10
Santos (c) – 30/10
Fluminense (c) – 3/11
Atlético-GO (f) – 7/11
Avaí (c) – 14/11
Botafogo (f) – 21/11
Vitória (c) – 28/11
Prudente (f) – 5/12
<subtítulo>Sem os dois camisa 9</subtítulo>
Será sem o centroavante titular e o reserva que o Inter enfrentará o Santos. Suspensos, Alecsandro e Leandro Damião estão fora do jogo de quarta, na Vila, válido pela 13ª rodada.
Ilan e Guto, destaque da equipe sub-23, são as opções. O meia D'Alessandro, de volta após defender a seleção da Argentina contra o Japão, terá a condição física reavaliada. Porém, deve atuar. Tinga tem situação igual. Andrezinho fica à disposição após cumprir suspensão.
</body>

TEXTO28
<head> <edic><Diário Gaúcho 07/10/2010  p.16</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>QUE BOBEADA!</subtítulo>
<título>Igual aos líderes, Inter se deu mal</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Em noite de derrapagens de Fluminense e Corinthians, Colorado acompanha os primeiros da fila e também sai derrotado da rodada.
Só o Inter não se ajudou. Perdeu para o Ceará por 1 a 0, ontem, na rodada em que Fluminense e Corinthians foram derrotados. Assim, a distância para o líder manteve-se em cinco pontos.
Mesmo diante de um adversário fraco, o misto colorado, com cinco desfalques, penou. Teve mais arremates a gol no primeiro tempo, mas pouca objetividade. A linha de meias com Edu, Andrezinho e Marquinhos sentiu a falta de entrosamento, e pouco se aproximou de Alecsandro.
<subtítulo>Inter jogou em câmera lenta</subtítulo>
O Colorado foi vagaroso na noite abafada de Fortaleza. Andrezinho, de falta, e Marquinhos em
chute cruzado esbarraram nas defesas de Michel. Alecsandro teve três chances: na melhor delas, livre na área, cabeceou por cima do gol. Apesar de ambientados ao calor, os donos da casa nada fizeram.
– Tem de fazer gol. Tivemos oportunidades claras e não fizemos – chiou Roth, no intervalo.
Quem cumpriu a ordem foi o Ceará. Aos cinco minutos, Heleno recebeu na entrada da área e disparou o míssil: 1 a 0. A resposta de Roth foi botar Damião na vaga de Marquinhos. Não
adiantou.
<subtítulo>Na etapa final, só piorou</subtítulo>
O Ceará cresceu, trocando passes na entrada da área colorada.
Oscar entrou na vaga de Edu, que antes de sair perdeu um gol feito. Alecsandro cruzou na pequena área e o atacante mandou por cima da goleira.
O Inter marcou passo em Fortaleza, desperdiçando pontos na briga pelo título. Domingo tem o Atlético-MG, no Beira-Rio.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
28ª rodada – Estádio Castelão,em Fortaleza (CE)
<subtítulo>1 X 0</subtítulo>
<subtítulo>CEARÁ</subtítulo>
Michel Alves 
Boiadeiro
Fabrício 
Anderson
Vicente
Michel
João marcos
Heleno
Reina
Nicácio
Magno Alves
Jean Carlos
Misael 
Careca
Técnico: Dimas Filgueiras
<subtítulo>INTERNACIONAL</subtítulo>
Renan 
Daniel 
Bolívar 
Sorondo
Nei
Glaydson 
Guiñazu
Edu 
Andrezinho
Alecsandro
L. Damião
Oscar 
Ilan
Técnico: Celso Roth
Gol: Heleno (C), aos 5min do 2º tempo. Trocas: Marquinhos/L. Damião, Edu/Oscar e Alecsandro/Ilan (I); Nicácio/J. Carlos, M. Alves/Misael e Reina/Careca (C). Amarelos: Sorondo, Guiñazu, Glaydson, Andrezinho (I); Heleno, Anderson, J. Marcos, Michel, J. Carlos (C). Arbitragem: Wilton Sampaio, com César Augusto Vaz e Carlos Manzolillo.
DESEMPENHO DOS BOLEIROS
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
<subtítulo>ADVERSÁRIOS</subtítulo>
Atlético-MG (c) – domingo
Santos (f) – 13/10
Flamengo (f) – 16/10
Grêmio (f) – 24/10
Santos (c) – 30/10
Fluminense (c) – 3/11
Atlético-GO (f) – 7/11
Avaí (c) – 14/11
Botafogo (f) – 21/11
Vitória (c) – 28/11
Grêmio Prudente (f)– 5/12
</body>

TEXTO29
<head> <edic><Diário Gaúcho 07/10/2010  p.14</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>TRINCA DO ARTILHEIRO</subtítulo>
<título>Jonas brilha e ilumina o sonho azul</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Camisa 7 meteu três gols dos 4 a 0 do Grêmio sobre o Prudente, ontem, no Olímpico. Com a goleada, time enfileira quatro vitórias e se candidata cada dia mais à Libertadores 2011.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Os 18 mil torcedores que foram ao Olímpico, ontem, saíram com duas certezas: Jonas é o melhor atacante do Brasileirão e o Grêmio cresceu na briga pela Libertadores. O 4 a 0 sobre o Prudente confirmou a boa fase do artilheiro e do time de Renato Portaluppi. A equipe
mantém-se em oitavo, mas encurtou a diferença do G3 de nove para seis pontos – e de três para um do possível G4. Hoje, resta secar o Cruzeiro contra o Goiás.
<subtítulo>Atacante fez de tudo. Até chorou</subtítulo>
A noite foi digna de choro, como aconteceu na entrevista coletiva. Ao responder sobre os três gols da noite e as dificuldades encontradas na carreira, Jonas – oitavo artilheiro da história do Tricolor, com 69 gols, um a mais do que Ronaldinho – não conteve a emoção:
– Meu pais estavam aí. Só eu sei o que passei...
Ele não completou em função das lágrimas. Ismael e Maria Luiza, moradores de Taiúva-SP, devem ter gostado. Tudo começou aos 44 segundos, quando ele invadiu a área e serviu André Lima: 1 a 0.
– Esta era a receita: fazer gol rápido e obrigá-los a atacar – disse Renato, comandante de um time que marcou dez gols antes dos 15 minutos.
A tática de Renato deu certo. Ao partir para cima com Pimenta e Wesley, o Prudente ensaiou recuperação, porém, deixou espaços. Douglas e Lúcio comandaram os ataques. Num deles, com Fábio Santos pela esquerda, André Lima fez corta-luz e Jonas marcou o 2 a 0. E eram apenas 24 minutos.
<subtítulo>Um sonho cada dia mais real</subtítulo>
A boa atuação do primeiro tempo foi coroada com um golaço. Aos 32, Lúcio lançou, Jonas matou no peito e mandou uma bomba de longe: 3 a 0.
No segundo tempo, o Grêmio administrou. Até Marcelo Grohe apareceu, com quatro boas defesas. Ainda deu tempo, aos 39, para Jonas sofrer e converter um pênalti.
– Penso em chegar um dia à Seleção. E quero entrar para a história do Grêmio.
No minuto fi nal, ele perdeu lance incrível, sem goleiro. Mas já tem 17 gols. Bruno César (Corinthians), 11.
<subtítulo>“Caminho é longo, mas...”</subtítulo>
Se Jonas chorou, Renato Portaluppi esbanjou confiança após a goleada. Diante do desempenho do Grêmio, com a melhor campanha do returno, o treinador acha possível lutar pela vaga à Libertadores:
– O caminho é longo, mas está mais perto do que poderíamos imaginar. Temos de continuar pensando jogo a jogo e ver onde vamos chegar.
Para isto, os três jogos em sequência, após o Vasco, são fundamentais: Cruzeiro, Inter e Fluminense.
– É bom enfrentar a turma de cima. Vamos respeitá-los, porém, eles também vão. Não temos medo – disse Renato.
O técnico até encontrou tempo para brincar com Jonas, que perdeu gol sem goleiro no fim da partida.
– Aquele eu faria...
<subtítulo>O QUE RESTA</subtítulo>
Vasco (f) – Sábado
Cruzeiro (c) – 17/10
Inter (c) – 24/10
Fluminense (f) – 28/10
Goiás (f) – 4/11
Ceará (c) – 7/11
Santos (f) – 14/11
Atlético-PR (c) – 21/11
Guarani (f) – 28/11
Botafogo (c) – 5/12
<subtítulo>Time mantido</subtítulo>
Para enfrentar o Vasco, sábado, no Rio, Renato deve manter a escalação. A única baixa é o reserva Leandro, que recebeu o terceiro cartão amarelo.
Os volantes Fábio Rochemback e Adilson, com lesões musculares, não devem ter condição de jogo. Desta forma, Vilson e Magrão continuam como volantes.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
28ª rodada – Ontem
Estádio Olímpico
<subtítulo>4X0</subtítulo>
<subtítulo>GRÊMIO</subtítulo>
Marcelo 
Gabriel 
Paulão
R. Marques 
Fábio Santos
Vilson
William Magrão
Lúcio 
Douglas 
Jonas
André Lima 
Gilson
Leandro 
Diego
Técnico: Renato Portaluppi
<subtítulo>PRUDENTE</subtítulo>
Giovanni
Bruno
Anderson Luís
Diego
Artur
A. Trindade
João Vitor
Roberto
A. Pimenta
Wesley 
William
Vanderlei
M. Oliveira
Gadelha
Técnico: Fábio Giuntini
Gols: André Lima (G), aos 44s, e Jonas (G), aos 24 min e 28min do 1º tempo e e aos 39min do 2º tempo. Substituições: Fábio Santos/Gilson, Willian Magrão/ Leandro e Lúcio/Diego (G); Bruno Ribeiro/Vanderlei, Artur/Marcelo Oliveira e Adriano Pimenta/Fabiano Gadelha (P). Cartões amarelos: Leandro (G); Diego, Giovanni, Anderson Pedra e Wesley (P). Arbitragem: Pericles Cortez, com Rodrigo Joia e Ricardo de Almeida. Público: 18.198 (15.890 pagantes). Renda: R$ 280.494,50.
DESEMPENHO DOS BOLEIROS
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
</body>

TEXTO30
<head> <edic><Diário Gaúcho 05/10/2010  p.10</edic>
<autor> Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>QUE AGRURA!</subtítulo>
<título>Inter remendado contra o Ceará</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Devido aos desfalques, time será misto amanhã, em Fortaleza. Apenas cinco titulares estarão em campo. Vitória será fundamental para sonhar com o título.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
A rotina de dois jogos por semana transformou o Beira-Rio em ambulatório. O saldo do desgaste no Brasileirão, acumulado com a Libertadores, é um time desfigurado amanhã, contra o Ceará, às 22h, em Fortaleza.
No total, serão sete desfalques, entre titulares e reservas. A missão de embalar no campeonato, portanto, caberá ao time misto.
<subtítulo>Departamento médico está lotado</subtítulo>
São quatro baixas por lesão (Índio, Rafael Sobis, Tinga e Wilson Matias), uma por cansaço (Kleber), e duas por convocações (Giuliano e D’Alessandro). O principal remendo no time será na lateral esquerda.
Sem Kleber, poupado, nem o reserva Leonardo, lesionado, Celso Roth terá de colocar Nei na vaga, colocando Daniel na direita – receita que deu certo no segundo tempo contra o Guarani.
– Essa versatilidade sempre me ajudou. Tem um pouco mais de pegada, com Guiñazu correndo feito maluco ali pela esquerda. Ele já me avisou que posso apoiar – disse Nei.
A boa notícia é que Sorondo, que havia sentido o púbis no sábado, está recuperado e formará a dupla de zaga com Bolívar.
<subtítulo>Chance para Marquinhos </subtítulo>
Graças aos desfalques, Marquinhos, enfim, receberá uma chance. O atacante, que, após a Copa do Mundo, foi preterido por Everton (hoje está na Série B, no Bahia), começará sua primeira partida como titular no Brasileirão.
– Fiquei um pouco triste porque várias vezes fui cortado. Agora quero aproveitar a oportunidade – disse Marquinhos, de 20 anos.
O time para encarar o Ceará deverá ter Renan; Daniel, Bolívar, Sorondo e Nei; Glaydson, Guiñazu, Andrezinho, Edu e Marquinhos; Alecsandro.
<subtítulo>CASOS</subtítulo>
Sobis – Com lesão muscular na coxa direita, atacante está há um mês em tratamento. Nesta semana deve começar o trabalho de preparação física.
Tinga – Também com lesão muscular na coxa direita, tem retorno previsto para o Gre-Nal do dia 24.
Índio– Deixou o treino de sextafeira mais cedo ao sentir desconforto muscular na coxa esquerda. Não jogou contra o Guarani nem viajou para Fortaleza.
Wilson Matias – Deixou o campo no intervalo da partida contra o Guarani, sábado, em razão de lesão na coxa direita.
Leonardo – Recupera-se de lesão no tornozelo esquerdo.
Kleber – Para evitar uma lesão por desgaste físico, será poupado amanhã. Contra o Guarani, cumpriu suspensão.
Alecsandro – Lesão muscular na coxa direita afastou o goleador do time por mais de 50 dias.
<subtítulo>Dia do Inter</subtítulo>
NOVIDADES –Entre os relacionados para a viagem a Fortaleza, ontem à tarde, as surpresas foram o atacante Ilan, o meia Oscar e o lateral Bruno Silva. Viajaram também, além dos titulares, Abbondanzieri, Derley, Juan, Leandro Damião e Ronaldo Alves. Um deles irá sobrar do banco de reservas.
RETORNOS – O meia Giuliano apresentou-se ontem à Seleção Brasileira. Ele ficará de fora de três jogos do Inter, retornando contra o Flamengo, dia 16. Já D’Alessandro, que disputará amistoso pela Argentina na sexta-feira, contra o Japão, desfalca o Colorado por dois jogos, voltando dia 13, contra o Santos.
</body>

TEXTO31
<head> <edic><Diário Gaúcho 05/10/2010  p.9</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>SERÁ A VOLTA DO G4?</subtítulo>
<título>Na espreita com pouca fé</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Presidente Duda não crê que Conmebol devolva quarta vaga à Libertadores ao Brasileirão. Com mudança, desvantagem gremista cairia de nove para três pontos.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Oque enche a torcida de esperança é visto com pouca fé pela direção do Grêmio: a Conmebol admitiu ontem rever a redução de quatro para três vagas na Libertadores 2011 via Brasileirão 2010.
O assunto será debatido em reunião da entidade, dia 18, no Paraguai.
– A Sul-Americana não tem o perfil de mudar. Não dá para iludir ninguém. Porém, estamos atentos – disse o presidente tricolor, Duda Kroeff.
<subtítulo>“É perda de tempo” </subtítulo>
O pedido para o G3 voltar a ser G4 foi feito pelo presidente da CBF, Ricardo Teixeira. A exclusão ocorreu em setembro em função de o Brasil ter o atual campeão da América. Esta vaga será dada ao campeão da Copa Sul-Americana 2010.
A decisão final será tomada após a consulta a todos os países, o que pode prejudicar o futebol brasileiro. O diretor de comunicação Nestor Benítez explicou:
– Não temos o poder de tomar uma atitude unilateral. Tudo é votado entre filiados.
Mesmo com a dificuldade, Duda conversa com colegas de outros clubes, mas nega ter contatado o presidente do Clube dos 13, Fabio Koff. Já o presidente da FGF, Francisco Novelletto Neto, está pessimista:
– Não tem como inventar outra vaga. É perda de tempo.
<subtítulo>André: receita é jogo a jogo</subtítulo>
O certo é que a mudança facilitaria o trabalho. Em oitavo lugar, o Tricolor está nove pontos atrás do G3 e três distante do antigo G4.
– Seria ótimo, mas não dá para contar com o que não existe. Vamos pensar jogo a jogo – disse o atacante André Lima.
<subtítulo>TABELA TRICOLOR</subtítulo>
Prudente (c)– 6/10
Vasco (f) – 9/10
Cruzeiro (c)– 17/10
Inter (c) – 24/10
Fluminense (f)– 28/10
Goiás (f) – 4/11
Ceará (c) – 7/11
Santos (f) – 14/11
Atlético-PR (c)– 21/11
Guarani (f) – 28/11
Botafogo (c)– 5/12
<subtítulo>LIBERTADORES 2011 </subtítulo>
<subtítulo>Vaga no G3 do Brasileirão</subtítulo>
A projeção atual indica 68 pontos.
O Grêmio precisaria de mais 29.
Como restam 11 jogos (33 pontos) em disputa, o Tricolor teria de ter aproveitamento
de 87,8%.
<subtítulo>Vaga no G4 do Brasileirão</subtítulo>
 A projeção atual indica 61* pontos.
Nesta lógica, a exigência do Grêmio baixaria para mais 22.
Restando 33 pontos em disputa, o Tricolor teria de ter aproveitamento de 66,6%.
Obs.: o aproveitamento tricolor no segundo turno é de 79,1%. No geral, baixa para 48,1%.
* Como Atlético-PR e Botafogo (quinto e sexto – o quarto é o Inter, que já tem vaga na próxima Libertadores) têm 42 pontos, esta projeção é feita sobre 43, para que um clube não dependa de critérios de desempate. No G3, o cálculo tem por base os 48 pontos do Cruzeiro, o terceiro colocado.
<subtítulo>RIVAL –</subtítulo> Foi apenas um susto. Wesley não sofreu lesão no joelho direito e poderá defender o Prudente contra o Grêmio. Artilheiro da equipe no Brasileirão com cinco gols, o atacante deixou a partida contra o Flu após levar um pancada no local. O Prudente é o lanterna, com 21 pontos.
<subtítulo>Dia de más notícias médicas no Grêmio</subtítulo>
Para enfrentar o Prudente, às 19h30min, amanhã, no Olímpico, o Grêmio terá dois desfalques: Victor e Adilson. O goleiro serve a Seleção e o volante teve confirmada lesão muscular na panturrilha esquerda.
Outra baixa foi o meia Souza, que retornava aos treinos após duas semanas. Ele voltou a torcer o tornozelo direito e não ficará à disposição para enfrentar o Prudente.
Marcelo Grohe e Ferdinando devem ser as novidades. Vilson, Rafael Marques, Douglas e André Lima voltam de suspensão.
</body>

TEXTO32
<head> <edic><Diário Gaúcho 01/10/2010  p.18</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA</subtítulo>
<título> Os meninos do Olímpico</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Com um time de desfalques, Renato vai apelar aos jovens para encarar o Vitória, amanhã,emSalvador.Entre os cotados estão Saimon, Neuton, Fernando e Roberson.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Uma frase de Renato Portaluppi, no final da entrevista de quarta-feira, quase passou batida. Porém, revelou como o Grêmio irá enfrentar o Vitória, amanhã, em Salvador. Com 11 desfalques, entre lesões e suspensões, o treinador comparou o seu grupo com à última sensação do futebol brasileiro:
– Se o Santos tem os meninos deles, nós temos os nossos.
<subtítulo> Magrão espera por chance </subtítulo>
Pois será na gurizada da base a aposta para manter a boa fase no Brasileirão e continuar sonhando com vaga na Libertadores. O jogo é às 16h, no Estádio Barradão.
A delegação que viajou ontem à Bahia tem nove dos 19 jogadores revelados no clube. Destes, Marcelo, Adilson e Willian Magrão, todos com 23 anos, e Maylson, 21, são os mais experientes.
Magrão, aliás, quer aproveitar os desfalques e recuperar a vaga após um mês afastado por lesão na coxa direita:
– Sinto falta de ritmo, mas importante é que o grupo, inclusive a garotada, tem qualidade.
A turma completa-se com Fernando, 18 anos, Bergson, 19, Saimon, 19, Neuton, 20, e Roberson, 21, todos participantes da campanha vitoriosa no Brasileiro Sub-20, em 2009.
Com Vilson, Rafael Marques e Paulão suspensos, é grande a chance de a zaga ter Saimon e Neuton. Ozeia é outra opção. No meio, após cumprir suspensão contra o São Paulo, Fernando está confiante.
– É uma chance para buscar afirmação – resumiu o volante.
<subtítulo> Gilson quer continuidade</subtítulo>
Além dos guris, os recém-contratados também encaram o jogo como uma grande chance de virar titular. É o caso de Gilson, de boa atuação na lateral esquerda.
– Foi meu primeiro jogo na posição. Provei que tenho qualidade – aliviou-se o atleta, que atuou duas vezes no meio (Botafogo e Atlético-PR).
<subtítulo> QUEBRA-CABEÇA GREMISTA</subtítulo>
<subtítulo>Desfalques em relação ao último jogo: seis</subtítulo>
Vilson, Paulão, Rafael Marques, Douglas e André Lima estão fora pelo terceiro cartão amarelo.
<subtítulo>Machucados: cinco</subtítulo>
Mário e Leandro (voltam em uma semana), Souza (mais 15 dias), Ferdinando (uma semana), Rochemback (sem previsão) e Borges (2011).
<subtítulo>Time provável para amanhã</subtítulo>
Victor; Gabriel, Saimon (Ozeia), Neuton e Fábio Santos (Gilson); Adilson, Fernando, Lúcio e Roberson (Willian Magrão); Jonas e Diego Clementino.
<subtítulo> Dia do Grêmio </subtítulo>
PRÉ- TEMPORADA –A cidade uruguaia de Termas de Arapay, a 80km de Rivera, tem interesse em receber o Grêmio em 2011. A definição será tomada após a eleição. Desde 2006, o time se prepara em Bento Gonçalves.
VIÇOSA–O Corinthians de Alagoas reivindica 40% do valor recebido pelo ASA na transação do atacante. Assessor de futebol, Rui Costa disse que Viçosa tem condições legais.
ELEIÇÃO– Airton Ruschel, candidato à presidência do Grêmio, anunciou ontem sua chapa para concorrer contra Paulo Odone no dia 7 de outubro. A lista: Ben-Hur Marchiori, César Peixoto, Dênis Abraão, Lauro Noguês, Jorge Sant’ana e Sergei Costa. O pleito vai ao associado se as chapas obtiverem, no mínimo, 30% dos votos do Conselho.
<subtítulo>Vitória em estado de alerta</subtítulo>
A derrota para o Atlético-PR, a segunda consecutiva, ligou o sinal de alerta no Vitória. Em 13º lugar, a equipe está cinco pontos à frente da zona de rebaixamento. O técnico Ricardo Silva cobrou outra postura contra o Grêmio:
– Precisamos melhorar a marcação, o passe e a conclusão.
O lateral-direito Eduardo, com terceiro amarelo, está suspenso. A tendência é de que Jonas seja o substituto.
</body>

TEXTO33
<head> <edic><Diário Gaúcho 01/10/2010  p.14</edic>
<autor> Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>MÁ FASE</subtítulo>
<título> Temor sob o travessão</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Falhas de Renan contra o Palmeiras retomam contestações à sua condição de titular. Treinador de goleiros, Clemer defende o pupilo.
CHRISTIANE MATOS
christiane. matos@diariogaucho.com.br 
A camisa 1 do Inter parece assombrada. Na derrota para o Palmeiras por 2 a 0, quarta feira, o assunto ganhou novo capítulo com as falhas de Renan nos dois gols.
Ao chegar em Porto Alegre, com semblante fechado, o goleiro negou-se a dar entrevistas. À
tarde, treinou e manteve o silêncio, postura adotada após Gre-Nal de 2008, quando cometeu pênalti em Rodrigo Mendes e cedeu o empate ao Grêmio.
Embora Renan não tenha conseguido salvar o time contra o Palmeiras, o preparador de goleiros, Clemer, defendeu o arqueiro:
– Não adianta trocar a cada falha. É uma posição diferenciada. Ele teve uma fase muito boa e não teve essa
repercussão.
<subtítulo> Atleta tem oscilado</subtítulo>
Os erros contra o Verdão, porém, não foram os primeiros desde o retorno de Renan ao Inter, em julho. Ele passou três jogos invicto, mas depois o rendimento oscilou. Falhou na Libertadores, contra São Paulo e Chivas, e no Brasileirão, diante do Atlético-GO. Reverteu a fase ruim com quatro partidas sem gol, mas quarta-feira comprometeu mais uma vez.
– Foi erro de posicionamento, principalmente no primeiro gol. No segundo, não conseguiu agir rápido, mas o batedor teve mérito – avaliou Clemer.
<subtítulo> Prestígio ainda está em alta</subtítulo>
Apesar dos altos e baixos, o goleiro criado no Beira-Rio tem o apoio do técnico Celso Roth e da diretoria.
– É um goleiro experiente, já foi o principal jogador em várias oportunidades – disse em defesa de Renan o vice de futebol, Fernando Carvalho.
<subtítulo> COTAÇÕES DE RENAN</subtítulo>
1x0 Flamengo
1x0 São Paulo
0x0 Grêmio
Fluminense 3x0
São Paulo 2x1
Chivas Guadalajara 1x2
3x2 Chivas Guadalajara
1x1 Atlético-GO
Avaí 0x1
1x0 Botafogo
Vitória 0x0
2x0 Grêmio Prudente
Cruzeiro 1x0
0x0 Goiás
São Paulo 1x3
1x0 Vasco
3x2 Corinthians
Palmeiras 2x0
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
<subtítulo> AS FALHAS DO ARQUEIRO</subtítulo>
São Paulo 2x1 – Errou soco na bola, que bateu em seu peito e sobrou para um rival meter na rede.
Chivas 1x2 – Adiantado, levou gol de cabeça da entrada da área.
1x1 Atlético-GO – Saltou atrasado em chute de longe.
Palmeiras 2x0 – Levou dois gols em cobrança de falta, de longe. No primeiro, chegou atrasado, e no segundo, deixou a bola quicar e entrar no canto.
<subtítulo> Já houve três revezamentos</subtítulo>
Há dois anos o Internacional vem sofrendo com a “dança das luvas”.
Em 2008, Renan foi vendido ao Valencia, da Espanha, e
Clemer voltou a ser titular. Devido a falhas, o campeão do mundo foi substituído por Lauro, titular em 2009.
Como Lauro não convenceu, Pato Abbondanzieri foi trazido do Boca Juniors para jogar a Libertadores. O multicampeão arqueiro argentino, porém, acabou dando lugar a Lauro.
Com a chegada de Celso Roth, Pato Abbondanzieri foi titular até o retorno de Renan da Espanha.
<subtítulo> Dia do Inter</subtítulo>
RODRIGO - O Inter desistiu da contratação do ex-zagueiro do Grêmio. Segundo a direção colorada, o Dínamo de Kiev, da Ucrânia, detentor dos direitos econômicos do jogador, aumentou o valor da prorrogação do empréstimo que havia sido acertada em reunião.
TIME – Os jogadores que atuaram contra o Palmeiras fizeram um treino leve ontem à tarde. Hoje pela manhã, Roth definirá o time que enfrenta o Guarani amanhã, no Beira-Rio. Nei, Índio e D’Alessandro retornam. Kleber será o desfalque.
</body>

TEXTO34
<head> <edic><Diário Gaúcho 28/09/2010  p.12</edic>
<autor> HECTOR WERLANG, hector.werlang@diariogaucho.com.b</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> JONAS LARGOU A BALEIA</subtítulo>
<título> Mora dentro do gol</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Goleador do Brasileirão até aqui, com 13 gols, o atacante gremista aproveita a grande fase, mas garante: “Primeiro vem a equipe”.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Agravação de 1973 de Sá, Rodrix e Guarabyra, lembrando uma passagem da Bíblia, versa que “dentro da baleia mora mestre Jonas”. Neste Brasileirão, porém, ele está na crista da onda.
A brincadeira reflete a fase do atacante do Grêmio, artilheiro do campeonato com 13 gols. O momento é tão bom que, ao marcar contra o Atlético-MG, o camisa 7 igualou-se a Jardel, ídolo de 1995: são 65 gols pelo clube. Outros grandes nomes estão ao alcance, inclusive o chefe
Renato Portaluppi.
<subtítulo> Narrador deu apelido</subtítulo>
Quem batizou Jonas de mestre foi o narrador da Rádio Gaúcha, Marco Antonio Pereira. Admirador da música, o radialista fez uma brincadeira e o apelido pegou. Tanto que é comum ver torcedores repetindo o jargão, como o comerciante Fernando Pereira, que ontem assistiu ao treino no Olímpico.
– O Grêmio depende de Jonas. E ele nunca desiste. Me serve – resumiu Fernando.
É verdade. Desde a lesão de Borges, Jonas transformou-se no principal atacante da equipe. E garantiu saber da responsabilidade:
– Quero ser artilheiro, mas primeiro vem o coletivo. Só estou em boa fase pois o Grêmio me ajudou.
<subtítulo> Ele quer título antes de sair</subtítulo>
Sem ter passado pelo trabalho de formação nas categorias de base, Jonas foi revelado pelo Guarani, aos 21 anos. Portanto, não tem tamanha identificação com outro clube como a alcançada com o Grêmio, que defende há três anos. Por isso, a valorização fica em segundo plano.
– Meu sonho é jogar na Europa, mas antes quero um título de grande expressão aqui – disse o atacante. 
No primeiro semestre, Jonas foi campeão gaúcho. Como o Tricolor largou mal no Campeonato Brasileiro, dificilmente atingirá a meta em 2010.
<subtítulo> Ensinando a pescar</subtítulo>
A qualidade é o principal fator, mas o sucesso de Jonas tem a ver com a chegada de Renato Portaluppi ao Grêmio. Conhecedor da função como jogador, o técnico dá atenção especial ao atacante.
– Ele fala muito comigo sobre posicionamento. Isso faz diferença no campo. Renato era especialista – elogiou Jonas. As lições vão desde acreditar que o zagueiro pode falhar até como driblar o marcador. Outras: não dar as costas à zaga, ir para cima do defensor, esperar cruzamentos de frente para a bola e caprichar na conclusão.
Só faltou dica para andar de avião: ontem, Jonas passou mal em turbulência no voo de retorno de Belo Horizonte.
<subtítulo> NA MIRA</subtítulo>
<subtítulo>Os 15 jogadores quem mais fizeram gols com a camiseta do Grêmio: </subtítulo>
Alcindo – 264
Tarciso – 222
Baltazar – 130
Osvaldo – 106
Loivo e Renato – 74
Paulo Nunes – 73
Ronaldinho – 68
André Catimba e Volmir – 67
Eder – 66
Jardel e Jonas – 65
Cuca e Yura – 64
Fonte: Cleber Grabauska, plantão da Rádio Gaúcha
</body>

TEXTO35
<head> <edic><Diário Gaúcho 28/09/2010  p.11</edic>
<autor> Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>BATEU A MIUDINHA</subtítulo>
<título>Tinga desfalca Inter por até seis partidas</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Assim como aconteceu com Alecsandro e Rafael Sobis, lesão muscular na coxa direita afasta volante do Brasileirão. Previsão de retorno é de 20 dias.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
A vitória sobre o Corinthians reaproximou o Colorado da liderança, mas aumentou os desfalques. Tinga, que fez o primeiro gol no domingo, saiu mancando e ontem recebeu o diagnóstico: lesão muscular na coxa direita. Previsão de parada: 20 dias.
– Foi no lance do gol. O bom é que, por ser experiente, ele saiu rápido, antes de agravar. Ficará em tratamento de duas a três semanas – afirmou o médico colorado, Paulo Rabello.
<subtítulo>Meta é voltar para o Gre-Nal</subtítulo>
Exames apontaram também uma contusão no peito, resultado de uma pancada. Nada, porém, que perturbe os médicos. No máximo em cinco dias ele deve recuperar a normalidade dos movimentos.
– O tórax dói mais do que a coxa – confidenciou o jogador.
A três meses do Mundial, a lesão do volante não preocupa. A partir de 16 de outubro, o Brasileirão voltará a ter jogos uma vez por semana, diminuindo o ritmo.
Na melhor das hipóteses, Tinga retorna no Gre-Nal do dia 24 de outubro. Ficaria de fora de Palmeiras, Guarani, Ceará, Atlético-MG, Santos e Flamengo. Até lá, Edu deve ser o substituto.
O atacante foi titular contra o Vasco e marcou o gol da vitória. No domingo, substituiu Tinga, reforçando o ataque e o poder de finalização do time.
<subtítulo>Amanhã é sem quatro titulares</subtítulo>
A lesão de Tinga aumentou para quatro a lista de desfalques para o jogo de amanhã, contra o Palmeiras, em São Paulo. Índio, Nei e D'Alessandro estão suspensos. Na zaga, Sorondo será mantido, e no meio-campo, Andrezinho deve receber nova oportunidade. A dúvida está na lateral direita. Glaydson – que já jogou improvisado contra o Atlético- PR –, Daniel e Bruno Silva são as opções.  
– Precisamos provar que o grupo do Inter não é só de 11 jogadores – ressaltou o capitão Bolívar, que volta à equipe, junto com o volante Wilson Matias.
<subtítulo>Convocados serão o problema de outubro</subtítulo>
No departamento médico, Tinga fará companhia a Rafael Sobis, que também se recupera de lesão muscular na coxa direita. A previsão é de volta em dez dias. Giuliano, convocado para a Seleção Brasileira, e D'Alessandro, para a Argentina, serão desfalques contra Ceará (6/10), Atlético-MG (9/10) e Santos (13/10).
<subtítulo>Cresceu olho do Dínamo</subtítulo>
A demora em apresentar o ex-zagueiro do Grêmio, Rodrigo, não se explica apenas pela dificuldade de tradução dos documentos. O Dínamo de Kiev, da Ucrânia, aumentou o valor acordado com a direção colorada para a prorrogação do empréstimo ao final do ano, o que tem irritado os dirigentes colorados.
– Se o valor não for aquele combinado, não vai sair negócio – garantiu o vicepresidente de futebol, Fernando Carvalho.
Enquanto aguarda o fim da negociação, o jogador vem treinando em uma academia de Porto Alegre.
<subtítulo>Roth será julgado hoje</subtítulo>
O técnico Celso Roth será julgado hoje no STJD pela expulsão na partida contra o Avaí, vencida por 1 a 0. O treinador colorado poderá pegar até seis jogos de suspensão, além de pagar multa de até R$ 100 mil, por ofensas ao árbitro Ricardo Marques Ribeiro.
</body>

TEXTO36
<head> <edic><Diário Gaúcho 25/09/2010 e 26/09/2010 p.14</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>QUAL É A REAL?</subtítulo>
<título>Discurso modesto</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Tropeços em casa tiram Libertadores do horizonte gremista. Aposta é continuar vencendo fora e livrar-se logo do Z4. Duelo de domingo é contra um time da degola.
Os tropeços em casa, apesar das duas recentes vitórias fora, e a exclusão de uma vaga na Libertadores via Brasileirão mudaram o discurso no Olímpico. Agora, projetar presença no G3 deu lugar a buscar pontos em todos os jogos. A começar pelo Atlético-MG, domingo, em Sete Lagoas.
A alteração de pensamento revela também o receio de voltar ao entorno da zona de rebaixamento. Dependendo dos resultados da rodada, a distância para a zona do rebaixamento (Z4) pode variar de quatro a dez pontos. Antes das partidas, é de sete.
<subtítulo>“Passo maior do que a perna”</subtítulo>
Por isto, a crise do Galo não é vista como facilitador do confronto. O técnico Renato Portaluppi, que ainda não definiu o substituto do machucado Souza, classificou o duelo de “perigoso” e foi sincero ao falar das chances de entrar no grupos dos três primeiros:
– Não adianta dar passo maior do que a pena. Temos é de nos afastar mais dos rebaixados e, para isto, precisamos de pontos.
<subtítulo>Sem Luxa e sem facilidade</subtítulo>
Em tempo: Cruzeiro, o terceiro,está 14 pontos na frente do Tricolor. O goleiro Victor, que após a vitória sobre o Corinthians em São Paulo classificou a Libertadores como “realidade”, foi mais comedido.
– Realmente ficou difícil – admitiu. A demissão do amigo Vanderlei Luxemburgo foi lamentada por Renato.
Para o gremista, apesar da 18ª posição, o Galo tem bom time.
– Eles estão dando as últimas cartadas e precisam da vitória – lembrou. 
Resta a esperança de repetir as boas atuações como visitante. São duas vitórias seguidas: Avaí e Corinthians. Antes, dois empates (Atlético-PR e Botafogo). A última derrota fora foi para o Ceará – 21 de agosto.
<subtítulo>Fernando ou Roberson?</subtítulo>
O técnico Renato Portaluppi surpreendeu na sexta-feira. No coletivo, escalou o volante Fernando na vaga de Souza, lesionado. Roberson, que substituiu o meia durante a partida com o Flamengo e vinha sendo opção no decorrer das últimas partidas, atuou nos reservas.
– Treinar não significa que vai jogar. Testei o Fernando para ter uma alternativa. É um plano B – explicou Renato.
Se usar três volantes, a ideia será dar mais liberdade a Douglas, que junta-se aos atacantes Jonas e André Lima, num 4-3-3. Roberson significaria a manutenção do 4-4-2.
<subtítulo>PROJEÇÕES</subtítulo>
<subtítulo>O Grêmio é o 11º colocado e, ... </subtítulo>
... se vencer, ficará entre 9º e 12º lugares.
... se empatar, ficará entre 10º e 14º lugares.
 ... se perder, ficará entre 12º e 15º lugares.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo>ATLÉTICO-MG X GRÊMIO</subtítulo>
Domingo – 18h30min
25ª rodada – Arena do Jacaré, em Sete Lagoas-MG
Fábio Costa; Rafael Cruz, Jairo Campos, Réver e Leandro: Werley, Zé Luís, Serginho e Daniel Carvalho; Obina e Diego Tardelli.
Técnico: Rogério Micale
(interino).
X
Victor; Gabriel, Vilson, Rafael Marques e Fábio Santos; Adilson, Fábio Rochemback, Fernando (Roberson) e Douglas; Jonas e André Lima.
Técnico: Renato Portaluppi.
Arbitragem: Arilson Bispo da Anunciação (BA), auxiliado por Emerson Augusto de Carvalho (SP) e Luiz Carlos Silva Teixeira (BA). Rádios: a Gaúcha abre a jornada às 15h15min e a Rural entra em cadeia na hora do jogo. Tevê: Sportv anuncia transmissão ao vivo.
<subtítulo>Galo: interino e desfalques</subtítulo>
Na zona do rebaixamento, sem técnico e com dois desfalques, o Atlético-MG recebe o Grêmio tentando recuperação no Nacional. Rogério Micale, treinador da categoria júnior, comandará a equipe interinamente até a direção encontrar um substituto ao demitido Vanderlei Luxemburgo.
Dorival Junior, ex- Santos, é o nome preferido e pode ser anunciado neste final de semana.
<subtítulo>Alê e Diego Souza estão fora</subtítulo>
Dentro de campo, o volante Alê e o meia Diego Souza, que vinha sendo reserva, expulsos na goleada diante do Flu, estão fora.
<subtítulo>Dia do Grêmio</subtítulo>
PENDURADOS – O Grêmio entrará em campo com sete jogadores com dois amarelos. Victor, Gabriel, Vilson, Fábio Santos, Adilson, Douglas e André Lima. Na quarta feira, às 22h, no Olímpico, o rival é o São Paulo.
INGRESSOS –A promoção continuará contra o São Paulo. Os preços vão de R$ 20 a R$ 40. Sócios podem comprar pelo site www.gremio.net. A venda nas bilheterias do estádio começa na segunda-feira às 9h.
</body>

TEXTO37
<head> <edic><Diário Gaúcho 25/09/2010 e 26/09/2010  p.12</edic>
<autor> CHRISTIANE MATOS, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>VAI OU TÁ COM MEDO?</subtítulo>
<título> Para definir o rumo no Brasileirão</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Contra o líder, Inter precisa da vitória neste domingo para manter-se vivo na briga pelo título, diminuindo para seis pontos a vantagem do Coringão.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Campeonato de pontos corridos não tem mata-mata, mas há partidas decisivas como Inter x Corinthians, domingo, no Beira-Rio. O duelo contra o líder do Brasileiro poderá determinar o futuro colorado no torneio.
Como só o título interessa ao campeão da Libertadores, o Internacional trata o jogo como crucial para continuar sonhando com o tetra. A nove pontos de distância do Timão, a vitória deixaria em seis a diferença.
– É um jogo diferente, porque eles estão na liderança, então tem gosto de decisão, mas ainda é cedo para falar em título – ressaltou o volante Tinga, que embora tenha sido poupado sexta, está confirmado na partida.
<subtítulo>Derrota deixaria título distante</subtítulo>
O técnico Celso Roth tentou minimizar os efeitos do resultado da partida. Admitiu, porém, que o Inter tem “obrigação de ganhar”. Além de ser em casa e contra rival direto, vem de derrota para o Atlético-PR e desde a partida contra o São Paulo, não exibe um bom futebol.
– Ainda teremos 14 partidas pela frente. Ninguém perde nada. Obviamente, ficaria mais distante o título, mas quem disse que o Corinthians não poderá ter uma sequência ruim? – avaliou Celso Roth.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010 </subtítulo>
<subtítulo>INTERNACIONAL X CORINTHIANS</subtítulo> 
Domingo – 16h
25ª rodada – Estádio Beira-Rio
X
Renan; Nei, Índio, Sorondo e Kleber; Glaydson, Guiñazu, Tinga, Giuliano e D’Alessandro; Leandro Damião.
Técnico: Celso Roth.
Julio César; Alessandro, Paulo André, William e Roberto Carlos; Ralf (Paulinho), Jucilei, Elias e Bruno César; Jorge Henrique e Iarley.
Técnico: Adilson Batista.
Arbitragem: Sandro Ricci (DF), auxiliado por Roberto Braatz (PR) e João Antônio Paulo Neto (DF).
Rádios: Gaúcha abre a jornada às 15h15min e Rural entra em cadeia na hora da partida.
Tevê: a RBS TV anuncia transmisão para o Interior. A Net (4004-7777) e a Sky (4004-2884) oferecem o canal pago.
Ingressos: cadeira, R$ 80; superior, R$ 40; inferior, R$ 30 e visitante R$ 30. Sócios, estudantes (apenas na inferior) e idosos têm 50% de desconto.
Venda: nas bilheterias do estádio, a partir das 9h30min. Pela internet, no site www.internacional.com.br, pela televendas, no telefone 4003-2330 e nos postos das Lojas Americanas (Centro, Canoas, Cachoeirinha, Novo Hamburgo e shoppings João Pessoa, Moinhos de Vento e Lindoia) e lojas Blockbuster (Assis Brasil, Nilo Peçanha, Carlos Gomes e São Leopoldo).
<subtítulo>Desfalques e voltas</subtítulo>
Com Bolívar e Wilson Matias suspensos, Sorondo assume a vaga na zaga e Glaydson no meio-campo. O zagueiro Índio deixou o coletivo de sexta-feira mais cedo, em razão de uma pancada nas costas. Os médicos do Inter garantem que o jogador não preocupa.
Renan, recuperado de lesão, e Nei, que cumpriu suspensão, voltam ao time. Alecsandro fica no banco.
<subtítulo>Dia do Inter</subtítulo>
SUB-23 – Líder do Grupo 1 do Brasileirão Sub-23, ao lado de Vasco e Avaí, o Inter também encara domingo, às 13h, o Corinthians, no Beira-Rio. Muriel, Daniel, Marquinhos, Oscar e Eduardo Sasha reforçarão o time.
EVERTON – O atacante rescindiu seu contrato e vai para o Bahia, disputar a Série B. O Inter, porém, manteve 20% dos direitos econômicos, caso ele seja vendido.
<subtítulo>Ex-colorado é a arma corintiana</subtítulo>
Para vencer o Inter e manter a liderança do Brasileirão, o Corinthians aposta em um velho conhecido dos colorados: o atacante Iarley. Campeão da Libertadores e do Mundo em 2006 com o Inter, virou titular no Timão e fez três gols nos últimos três jogos. Com oito na Série A, é um dos artilheiros.
O técnico Adilson Batista não terá novamente Dentinho e Ronaldo. Os atacantes fazem trabalhos de fisioterapia. O zagueiro Chicão também é baixa, pois recupera-se de lesão no joelho direito. Em compensação, Ralf, recuperado, pode começar a partida. Se não tiver condições, Paulinho, que estava suspenso, jogará.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
Clubes PG J V E D GP GC SG
1º) Corinthians 47 23 14 5 4 43 24 19
2º) Fluminense 45 24 13 6 5 45 25 20
3º) Cruzeiro 44 24 12 8 4 33 22 11
4º) Botafogo 39 24 10 9 5 38 28 10
5º) Internacional 38 23 11 5 7 28 22 6
6º) Atlético-PR 37 24 11 4 9 29 32 -3
7º) Santos 35 23 10 5 8 36 30 6
8º) São Paulo 34 24 9 7 8 32 31 1
9º) Palmeiras 32 24 7 11 6 25 26 -1
10º) Vitória 31 24 7 10 7 31 31 0
11º) Grêmio 30 24 7 9 8 32 30 2
12º) Ceará 30 24 7 9 8 19 22 -3
13º) Guarani 30 24 7 9 8 27 33 -6
14º) Vasco da Gama 30 23 6 12 5 23 23 0
15º) Flamengo 28 24 6 10 8 23 25 -2
16º) Avaí 25 24 6 7 11 31 39 -8
17º) Atlético-GO 23 24 6 5 13 30 36 -6
18º) Atlético-MG 21 24 6 3 15 29 45 -16
19º) Goiás 21 24 5 6 13 25 43 -18
20º) Grêmio Prudente 17 24 4 8 12 21 33 -12
Campeão + Libertadores
Libertadores 2011
Sul-Americana 2011 
Série B 2011
Regulamento – O Brasileirão terá 38 rodadas. O clube que fizer mais pontos será campeão. Os três primeiros irão à Libertadores, e do quarto ao 11º jogarão
a Copa Sul-Americana. Os quatro últimos vão à Série B. Campeão da Libertadores, o Internacional tem vaga garantida na edição 2011 do torneio, assim como
o Santos, campeão da Copa do Brasil. Se eles ocuparem lugares acima do 11º, abrirão espaço para quem vier na sequência.
* O Grêmio Prudente perdeu três pontos por escalação irregular do zagueiro Paulão
25ª rodada
Sábado – 18h30min
São Paulo x Goiás
Santos x Cruzeiro
Flamengo x Palmeiras
Guarani x Vasco da Gama
Atlético-GO x Prudente
Domingo – 16h
Internacional x Corinthians
Botafogo x Atlético-PR
Vitória x Fluminense
18h30min
Atlético-MG x Grêmio
Avaí x Ceará
Artilheiros
12 gols
Jonas (Grêmio)
Dez gols
Elias (Atlético-GO) e Washington (Fluminense)
Nove gols 
Bruno César (Corinthians)
</body>

TEXTO38
<head> <edic><Diário Gaúcho 22/09/2010 p.12</edic>
<autor> CHRISTIANE MATOS, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>PARA ENCURTAR DISTÂNCIA</subtítulo>
<título> No encalço do líder</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Internacional encara o Atlético-PR, hoje, de olho na ponta da tabela. Se vencer, diferença para o Corinthians, adversário de domingo, poderá ficar em três pontos.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Foi com certa indignação que o técnico Celso Roth desmentiu a possibilidade de poupar algum titular hoje, às 22h, contra o Atlético-PR, na Arena da Baixada. Uma vitória contra o Furacão pode ser o primeiro passo do Internacional rumo à liderança do Brasileiro.
Em caso de vitória colorada e tropeço corintiano diante do Santos, a diferença cairá para três pontos. Contando com fracassos de Fluminense e Cruzeiro, o primeiro lugar será decidido em duelo contra o Timão, domingo, no Beira- Rio.
– É uma semana importante, mas em campeonato de pontos corridos não dá para projetar muito – avaliou Roth.
<subtítulo>Argentino estará em campo</subtítulo>
Enquanto estiver na luta pelo título nacional, Roth garantiu que não haverá rodízio de jogadores. Tinga foi preservado contra o Vasco em razão de dores musculares, não por sequência de jogos. D’Alessandro, que poderia ser poupado por desgaste, está confirmado.
– D’Alessandro não teve nenhum problema. Vamos disputar o Brasileiro com toda a força. Só iremos administrar quando o jogador sentir alguma coisa – ressaltou o treinador.
<subtítulo>Concorrência no ataque crescerá</subtítulo>
Longe de pensar em poupança, o atacante Leandro Damião encara a partida como mais uma chance de conquistar seu lugar. Diante das sombras de Ilan (no banco) e Alecsandro (voltou a treinar com o grupo), o atual camisa 9 espera colaborar para a vitória colorada:
– Será minha primeira vez na Arena e espero sair de lá com uma boa recordação.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 20100 </subtítulo>
<subtítulo>ATLÉTICO-PR X INTERNACIONAL</subtítulo> 
Hoje – 22h
24ª rodada – Estádio da Arena da Baixada, em Curitiba (PR)
Neto; Wagner Diniz, Rhodolfo, Manoel e Paulinho; Chico, Victor, Paulo Baier e Guerrón; Maikon Leite e Bruno Mineiro. 
Técnico: Paulo Cézar Carpegian Abbondanzieri; Glaydson, Bolívar, Índio e Kleber; Wilson Matias, Guiñazu, Tinga, Giuliano e D’Alessandro; Leandro Damião. 
Técnico: Celso Roth.
Arbitragem: André Luiz Castro, com Christian Sorence e Guilherme Camilo. Rádios: Gaúcha abre a jornada às 21h15min e Rural entra em cadeia na hora da partida. Tevê: a RBS TV anuncia transmissão para Porto Alegre e Região Metropolitana. Net (4004 7777) e Sky (4004-2884) oferecem o canal pago.
<subtítulo>PROJEÇÕES</subtítulo>
<subtítulo>Para liderar, o Inter precisa: </subtítulo>
Vencer o Atlético-PR, hoje, e Corinthians, domingo, tirando diferença de 11 gols de saldo.
De derrota do Corinthians hoje, diante do Santos.
De derrotas ou empates do Fluminense diante do Atlético-MG, amanhã, e do Vitória, domingo.
De uma derrota do Cruzeiro em dois jogos: Ceará, hoje, ou Santos, sábado.
<subtítulo> Glaydson na lateral</subtítulo>
Sem Nei, suspenso, o técnico Celso Roth vai improvisar o volante Glaydson na lateral direita. A outra opção seria Daniel, mas o treinador acha que falta ritmo ao garoto:
– Daniel tem características interessantes de velocidade e bom passe, mas não tem uma sequência maior (de jogos). Já Glaydson está jogando com esse grupo. Mesmo fora da posição, pode jogar por ali.
O lateral uruguaio Bruno Silva, pelo limite de três estrangeiros, está fora: Abbondanzieri, Guiñazu e D’Alessandro jogarão.
O volante Tinga, preservado contra o Vasco, retorna ao meio-campo, bem como Giuliano, que cumpriu suspensão. Edu volta ao banco, que terá novamente o atacante Ilan.
<subtítulo>Dia do Colorado</subtítulo>
ALECSANDRO –Recuperado da lesão muscular na coxa direita, o atacante já treina com os demais jogadores. A previsão é de que esteja à disposição do técnico Celso Roth para o jogo de domingo, contra o Corinthians, no Beira-Rio.
RELACIONADOS – O técnico Celso Roth levou 20 jogadores para Curitiba, sem o meia Marquinhos. Embarcaram ontem, além dos titulares: Muriel, Daniel, Leonardo, Ronaldo Alves, Derley, Andrezinho, Edu, Everton e Ilan. 
</body>

TEXTO39
<head> <edic><Diário Gaúcho 22/09/2010  p.11</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>LIBERTADORES 2011</subtítulo>
<título> América? No meio da trilha</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Pela projeção atual, Grêmio tem de duplicar a pontuação para jogar o torneio sul-americano. A ironia: primeiro desafio é o Flamengo de Silas, hoje, no Olímpico.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
O que foi acumulado em 23 jogos terá de ser repetido em apenas 15. Este é o desafio do Grêmio para conquistar uma vaga na Libertadores 2011 via Brasileirão 2010.
Pela atual projeção, o Tricolor está no meio do caminho. Precisa somar os mesmos 29 pontos alcançados até aqui para transformar o sonho em realidade. E uma ironia: o desafio de hoje, às 22h, no Olímpico, é o Flamengo treinado por Silas, demitido após deixar o Tricolor na zona do rebaixamento: era o 17º lugar, com 12 pontos após 13 rodadas.
<subtítulo>Vale até torcer pelo maior rival</subtítulo>
A dificuldade diante desta herança é tamanha que vale até torcer pelo maior rival, como admitiu ontem o técnico Renato Portaluppi.
Atual campeão da Libertadores, o Internacional está automaticamente na próxima edição.
– Se o Inter ficar na frente (está em quarto lugar) abre mais uma vaga. É a mesma situação do Santos (vencedor da Copa do Brasil). Então, torço, sim. Se o Grêmio estivesse na frente seria outra conversa – disse Renato.
<subtítulo> Treinador prefere viver o presente</subtítulo>
O que o treinador não deseja é fazer contas a cada rodada. Afinal, explicou, corre-se o risco de “pensar no futuro e esquecer o presente”.
No treino de ontem, Renato confirmou a escalação do volante Ferdinando no lugar do suspenso Fábio Rochemback. Antes do trabalho, porém, conversou por cerca de 40 minutos com o grupo.
<subtítulo> Receita é fugir da marcação</subtítulo>
A pauta: evitar surpresas em casa como a ocorrida na derrota por 2 a 1 para o Palmeiras, dia 15, diante de quase 40 mil torcedores. O Verdão usou quatro volantes.
– Temos de sair da marcação, este foi o nosso erro – pediu Renato. 
Ferdinando garantiu que o grupo sabe o que precisa ser feito:
– Ter calma e jogar pelo lados. Assim, teremos chance.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo>GRÊMIO X FLAMENGO</subtítulo>
Hoje – 22h
24ª rodada – Estádio Olímpico
X
Victor; Gabriel, Vilson, Rafael Marques e Fábio Santos; Ferdinando, Adilson, Souza e Douglas; Jonas e André Lima.
Técnico: Renato Portaluppi.
Marcelo Lomba; Léo Moura, David Braz, Jean e Rodrigo Alvim; Toró, Correa, Kléberson e Renato; Diogo e Deivid.
Técnico: Silas.
Arbitragem: Sandro Meira Ricci (DF), auxiliado por Enio Ferreira de Carvalho (DF) e Kleber Lucio Gil (SC). Rádios: Gaúcha abre a jornada às 21h15min e Rural entra em cadeia na hora do jogo. Tevê: RBS TV anuncia para o Interior. Net (4004-7777) e Sky (4004-2884) oferecem o canal pago. Ingressos: arquibancada, R$ 20; cadeira lateral, R$ 30; cadeira central, R$ 40. Sócios, idosos e estudantes (apenas arquibancada têm 50% de desconto). Venda: a partir das 9h no estádio e no site www.gremio.net
<subtítulo>PROJEÇÕES</subtítulo>
<subtítulo>Tricolor só andou metade do caminho: </subtítulo>
Hoje, o Botafogo é quem ficaria com a última vaga na Libertadores 2011. Tem 38 pontos, mas se tivesse 35, entraria, pois o Atlético-PR, a primeira ameaça, tem 34.
Ter 35 pontos significa 50,7% de aproveitamento. Projetando em 38 rodadas, equivale a 58 pontos.
Em 23 jogos, o Grêmio obteve 29 pontos. Só restam 15 partidas para dobrar a pontuação (29 x 2 = 58).
Obs.: a projeção pode variar a cada rodada, mas vem se mantendo abaixo dos 60 pontos, diferentemente dos quatro anos anteriores.
<subtítulo>O Grêmio é o 11º colocado e, ... </subtítulo>
... se vencer, ficará entre 8º e 10º lugares.
... se empatar, ficará entre 9º e 14º lugares.
... se perder, ficará entre 12º e 15º lugares.
<subtítulo>Silas: “Inimigo nunca”</subtítulo>
Demitido em agosto pelo Grêmio, após cinco rodadas na zona de rebaixamento, o técnico Silas teve comportamentos distintos ontem. No Rio, após o treino do Flamengo, revelou amargura pela forma como foi mandado embora, após perder para o Fluminense, na 13ª rodada:
– Disseram que eu já tinha me acertado com o São Paulo e me despedido dos jogadores. A torcida foi para campo com essa notícia e me vaiou durante os 90 minutos.
Na chegada a Porto Alegre, valorizou seu relacionamento com os dirigentes.
– Volto como adversário, nunca como inimigo. No futebol, a única verdade é ser campeão. E isso eu consegui – disse Silas, que ganhou o Gauchão em disputa com o Inter.
Dentro de campo, o Fla quer vitória para distanciar-se do rebaixamento – tem seis pontos de folga. O volante Williams, suspenso, dá lugar a Correa. O ala Juan está lesionado.
<subtítulo>Dia do Grêmio</subtítulo>
REFORÇO – O diretor de futebol, Alberto Guerra, disse ontem que confia na contratação de uma alternativa ao lesionado Borges. Apesar de o Sport pedir 5 milhões de euros (R$ 12 milhões), Ciro é um nome que agrada. Junior Viçosa, do Asa (Alagoas), é outro nome cogitado.
AMEAÇA – Dos 11 titulares, apenas Rafael Marques e Jonas não estão com dois cartões amarelos. Quem for punido hoje não enfrentará o Atlético-MG, domingo, em Sete Lagoas.
ARENA – A Assembleia Legislativa aprovou ontem projeto de lei que dá isenção de impostos a construção do estádio. Assim, a empresa OAS e o Grêmio economizarão cerca de R$ 30 milhões.
</body>

TEXTO40
<head> <edic><Diário Gaúcho 20/09/2010  p.16</edic>
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo>MESTRE GOLEADOR</subtítulo>
<título> Doce limonada</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Com dois gols de Jonas, o novo artilheiro do Brasileirão, e um de André Lima, o Grêmio venceu o Avaí por 3 a 0 e abriu oito pontos da zona do rebaixamento.
Quem não tem Borges, se resolve com Jonas. Foi com dois gols do atacante, que chegou a 13 e virou o artilheiro do Brasileirão, que o Grêmio venceu o Avaí por 3 a 0, ontem, em Florianópolis.
A segunda vitória seguida como visitante ainda teve a marca de André Lima, o substituto do centroavante machucado, e rendeu um pulo de duas posições na tabela. Em 11º lugar, o Tricolor abriu oito pontos da zona de rebaixamento.
<subtítulo>Jonas: mestre em fazer gols</subtítulo>
Diante das dificuldades, o Grêmio saiu-se bem na brincadeira proposta pelo Diário Gaúcho. Fez do (André) Lima, uma limonada. Bem doce, aliás. Tudo começou com a postura da equipe de Renato Portaluppi.
– Viemos aqui para ganhar – anunciou o técnico ao entrar em campo.
E foi mesmo. Com Adilson comandando o meio campo, o Tricolor dominou o Avaí. Souza e Douglas mantiveram posse de bola. Atrás, Victor foi bem quando exigido. E as chances não demoraram a surgir. Souza, Jonas e Gabriel erraram na conclusão. Aí, surgiu o artilheiro.
<subtítulo> Torcida cantou na Ressacada</subtítulo>
Aos 35 minutos do primeiro tempo, Jonas driblou dois rivais e bateu cruzado: 1 a 0. A superioridade continuou na etapa final, quando o Avaí pouco produziu.
André Lima, aos 19, fez de cabeça. Foi o suficiente para os cerca de 3 mil gremistas calarem a Ressacada, inclusive cantando o hino Rio- Grandense.
Ainda deu tempo para Jonas, aos 27, bater cruzado, com força, e fechar a bela goleada: 3 a 0.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
23ª rodada – Ressacada, em
Florianópolis – Ontem
<subtítulo>0x3</subtítulo>
<subtítulo>AVAÍ</subtítulo>
Renan 
Gabriel
Rafael 
Leo San
Patric
Marcinho
Leandro
Caio 
Jefferson
Rafael Costa
Laércio
Eltinho
Marcelinho
Sávio
Técnico: Antônio Lopes
<subtítulo>GRÊMIO</subtítulo>
Victor
Gabriel
Vilson
Rafael Marques
Fábio Santos
Adilson 
Rochemback
Souza
Douglas
Jonas
André Lima
Ferdinando
Lucio
Roberson 
Técnico: Renato Portaluppi
Gols: Jonas (G), aos 35min do 1º tempo. André Lima (G), aos 19min, e Jonas (G), aos 27min do 2º tempo. Substituições: Jefferson/Eltinho, Laércio/Marcelinho e Gabriel/Sávio (A); Adilson/Ferdinando, André Lima/Lucio e Souza/Roberson (G). Amarelos: Leandro Bonfim, Rafael e Patric (A); Adilson e Fábio Rochemback (G). Arbitragem: Wilton Sampaio, com Enio Carvalho e Marrubson Melo.
DESEMPENHO DOS BOLEIROS
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
<subtítulo>A receita do carinho</subtítulo>
Ao comemorar a vitória contra o Avaí, o técnico Renato Portaluppi revelou a curiosa estratégia que recuperou o Grêmio:
– Dei carinho aos jogadores. Não adiantaria dar de chicote em quem vinha apanhando de todo mundo.
<subtítulo>Silas vem ao Olímpico na quarta</subtítulo>
Renato disse ter encontrado a estrutura tática ideal para a equipe: o esquema 4-4-2. O atacante Jonas acredita ser este o caminho. Além da recuperação da equipe, ele almeja a artilharia.
– É meu objetivo. Acho que 19 gols são sufi cientes – projetou.
Na quarta-feira, no Olímpico, o rival é o Flamengo de Silas. Fábio Rochemback, suspenso, dará vaga a Ferdinando.
</body>

TEXTO41
<head> <edic><Diário Gaúcho 20/09/2010  p.15</edic>
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo>NO FUNDO DO POÇO</subtítulo>
<título> Juventude só empata e vive Dia D</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Em Criciúma, 1 a 1 com o Tigre fez o Alviverde viver o pesadelo da queda à Série D do Brasileiro. Com 0 a 0 no Centenário, Caxias e Brasil não conseguiram avançar.
Dez anos depois de jogar a Libertadores, o Juventude viveu ontem o dia mais triste de sua história.
Empatou em 1 a 1 com o Criciúma, em Santa Catarina, e caiu para a Série D. Foi a pior parte de um domingo trágico para o futebol gaúcho: com o 0 a 0 no Centenário, Caxias e Brasil de Pelotas deram à Chapecoense a vaga ao lado do Criciúma nas quartas de final da Terceira Divisão.
A queda alviverde não foi surpresa. Na última rodada, tinha de vencer o líder do Grupo D, fora de casa. Saiu perdendo com gol de Diogo Oliveira, no final do primeiro tempo, e empatou com Fausto, no segundo.
O que faltou em força para fazer o segundo gol, sobrou em lágrimas ao final: desolados, jogadores e torcedores choraram mais uma queda. O resultado amplifica o atoleiro de um clube integrante da Série A até 2007. São três rebaixamentos em quatro anos. O Ju será o primeiro campeão da Copa do Brasil a jogar a Quarta Divisão.
<subtítulo>Rival não teve muito a festejar</subtítulo>
O dissabor verde e branco seria mais doce no Centenário, não fosse o Caxias: era só bater o Brasil de Pelotas, diante de 15 mil torcedores, ir às quartas e ficar a 180 minutos de subir à Segundona.
Diante do time pelotense, porém, os grenás repetiram a sina de fracassar em decisões: desde 2006, falham em voltar à Série B. Já os xavantes, mesmo eliminados, deixaram cantando o Estádio Centenário.
Os confrontos das quartas de final são: Paysandu x Salgueiro, ABC x Águia, Ituiutaba x Chapecoense e Criciúma x Macaé. Quem passar está na semifinal e na Série B.
<subtítulo> O DESAFIO DO JU EM 2011</subtítulo>
Ficar entre os quatro primeiros na Série D, superando seis fases:
1ª) Dez grupos de quatro times, em que os dois primeiros classificam-se;
2ª) Mata-mata;
3ª) Mata-mata que classifica oito times (três por índice técnico);
4ª) Mata-mata que define os semifinalistas (os quatro clubes que sobem);
5ª) Semifinais
6ª) Finais
Este ano, foram 40 times na Série D
Fora os rebaixados da Série C de 2010, os outros classificam-se via Estaduais.
Caíram Alecrim (RN), Gama (DF), Juventude e São Raimundo (PA)
</body>

TEXTO42
<head> <edic><Diário Gaúcho 20/09/2010  p.14</edic>
<autor>DIEGO FIGUEIRA, diego.figueira@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>TRÊS PONTOS SEM SHOW</subtítulo>
<título> Primeiro a obrigação, depois o espetáculo...</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Espremido no primeiro tempo, Colorado reagiu na segunda etapa, bateu o Vasco da Gama por 1 a 0 e voltou a frequentar o G4.
DIEGO FIGUEIRA
diego.figueira@diariogaucho.com.br
Um dos dilemas colorados do ano, para clube e torcida, é jogar dois torneios ao mesmo tempo. E, em um deles, a equipe nem entrou em campo – só o fará em dezembro, no Mundial.
Há, porém, o outro torneio. Para aflição dos torcedores, só de vez em quando o Inter entra em campo neste. Na rodada passada, estava, de corpo e alma, e deu um baile no São Paulo, chamando gente para o jogo de ontem.
O sol brilhava na Capital, na véspera do feriado farroupilha, e mais de 30 mil almas cantavam o Hino Rio-Grandense no Beira-Rio.
Nada disso, porém, empolgou o time, que no primeiro tempo viu o Vasco mandar no jogo. Quatro intervenções salvadoras – até se machucar em choque com um adversário – fizeram do goleiro Renan o herói da tarde.
Tanto que, após o hino, só se ouviu a torcida vermelha no segundo tempo, quando Edu escorou cruzamento de D’Alessandro e fez 1 a 0. O gol botou de volta o Inter no G4 e amenizou a agonia do atacante, que por muitos jogos, nem era selecionado
– Minha família sabe que sofri, mas há muita gente torcendo por mim – disse Edu.
Em clima de festa farroupilha, pela primeira vez a Dupla terminou uma rodada do Brasileiro como vencedora.
<subtítulo>Goleiro deu susto</subtítulo>
O camisa 1 Renan teve de ser substituído ainda no primeiro tempo. Ele caiu de mau jeito após tentar uma defesa pelo alto, quando se chocou com o zagueiro Dedé.
Renan sentiu-se tonto ao levantar-se, e foi levado ao hospital Mãe de Deus.
Segundo o médico Carlos Poisl, ele teve “um traumatismo craniano leve”. Após exame de
tomografia e avaliação de um médico neurologista, foi liberado para descansar em casa.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo>INTERNACIONAL X VASCO DA GAMA</subtítulo>
23ª rodada – Ontem
Estádio Beira-R
<subtítulo>1X0</subtítulo>
Renan 
Nei
Bolívar
Índio
Kleber
W. Matias
Guiñazú
Andrezinho
D’Alessandro
Edu
L. Damião
Abbondanzieri
Evertor
Marquinhos
Técnico: Celso Roth
F. Prass
Fagner
Fernando
Dedé
Ramon
Nilton
R. Carioca
F. Bastos
Zé Roberto
Éder Luís
R. Coelho
Jonathan
Max
J. Silva
Técnico: Paulo Cesar Gusmão
Gols: Edu, aos 2min do 2º tempo. Amarelos: Abbondanzieri, Guiñazu, Índio, L. Damião e Nei (I); Dedé, F. Bastos e R. Carioca (VG). Trocas: Renan/Abbondanzieri, L. Damião/Everton, Edu/ Marquinhos (I); R. Coelho/Jonathan, Ramon/Max e Fernando/J. Silva (VG). Arbitragem: Francisco Nascimento, com Roberto Braatz e Pedro Jorge de Araújo. Público: 30.981. Renda: R$ 474.840.
DESEMPENHO DOS BOLEIROS
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
<subtítulo>Inter pensa em poupança</subtítulo>
Ontem, Tinga foi poupado. Edu, que entrou, fez o gol da vitória. Poupar jogadores está nos planos do clube?
Sim. Exemplo: se um jogo valer liderança e aguma dor incomodar D'Alessandro, joga outro em seu lugar, pois o meia não suportará longa sequência de partidas sem apresentar risco de lesão.
– É muito intenso, ainda mais com rodadas quarta e domingo, com viagens. Tem de segurar – diz o coordenador de preparação física, Élio Carravetta.
Na quarta-feira, contra o Atlético-PR, o lateral Nei está suspenso.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
Clubes PG J V E D GP GC SG
1º) Corinthians 44 22 13 5 4 40 22 18
2º) Fluminense 42 23 12 6 5 40 24 16
3º) Cruzeiro 41 23 11 8 4 31 22 9
4º) Internacional 38 22 11 5 6 28 21 7
5º) Botafogo 38 23 10 8 5 36 26 10
6º) Santos 35 22 10 5 7 34 27 7
7º) Atlético-PR 34 23 10 4 9 28 32 -4
8º) São Paulo 31 23 8 7 8 30 30 0
9º) Ceará 30 23 7 9 7 19 20 -1
10º) Guarani 30 23 7 9 7 26 31 -5
11º) Grêmio 29 23 7 8 8 30 28 2
12º) Vasco da Gama 29 22 6 11 5 21 21 0
13º) Palmeiras 29 23 6 11 6 24 26 -2
14º) Vitória 28 23 6 10 7 28 31 -3
15º) Flamengo 27 23 6 9 8 21 23 -2
16º) Avaí 25 23 6 7 10 31 36 -5
17º) Atlético-MG 21 23 6 3 14 28 40 -12
18º) Goiás 21 23 5 6 12 24 40 -16
19º) Atlético-GO 20 23 5 5 13 27 35 -8
20º) Grêmio Prudente 17 23 4 8 11 21 32 -11
Regulamento – O Brasileirão terá 38 rodadas. O clube que fizer mais pontos será campeão.
Os quatro primeiros irão à Libertadores, e do quinto ao 12º jogarão a Copa Sul-Americana.
Os quatro últimos vão à Série B. * O Grêmio Prudente perdeu três pontos por uso irregular do
zagueiro Paulão.
23ª rodada
Atlético-GO 1x2 Atlético-PR
Botafogo 2x2 Cruzeiro
Corinthians 3x0 Grêmio
Prudente
Atlético-MG 2x3 Vitória
Guarani 0x0 Santos
Internacional 1x0 Vasco
Palmeiras 0x2 São Paulo
Avaí 0x3 Grêmio
Ceará 1x1 Goiás
Flamengo 3x3 Fluminense
</body>

TEXTO43
<head> <edic><Diário Gaúcho 16/09/2010 p.12</edic>
<autor> CHRISTIANE MATOS, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>RECORDAR É VIVER</subtítulo>
<título> Encontro de velhos inimigos</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Colorado e São Paulo voltam a se enfrentar, hoje, após 42 dias do duelo pela semifinal da Libertadores. Agora, a briga é para encostar nos líderes do Brasileirão.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Não fosse o São Paulo o adversário desta noite, no Morumbi, seria apenas mais uma rodada para o Inter tentar encostar nos líderes do Brasileirão. Tratandose do duelo contra os paulistas, porém, a partida ganha contornos de decisão, pela recente rivalidade acirrada entre os clubes. E quem carrega a indigestão dos últimos confrontos são os donos da casa.
– O São Paulo caiu desde o jogo contra nós. Estão mordidos. O time deles é muito bom, mas confiamos na qualidade do nosso – aposta o centroavante Leandro
Damião.
<subtítulo>Bolívar alerta para motivação</subtítulo>
A recente eliminação dos são-paulinos nas semifinais da Libertadores, há 42 dias, e a perda do título continental em 2006 tornam o Colorado um visitante malvisto no Morumbi. Por isso, Bolívar acredita em um jogo mais difícil para o Internacional esta noite:
– Se eu estivesse do outro lado e tivesse sido eliminado duas vezes pelo mesmo time, daria mais do que o máximo em campo. Acho que vai haver um pouco de revanche.
<subtítulo>Inter tem mais baixas</subtítulo>
Em relação ao time que disputou a Libertadores, a principal baixa dos paulistas é o atacante Ricardo Oliveira, lesionado. O técnico Ricardo Gomes e Hernanes também deixaram o clube.
Já o Inter perdeu Sandro e Taison, vendidos. Além deles, não terá Guiñazu, suspenso, nem Alecsandro e Rafael Sobis, lesionados.
– Não acredito que tenha ficado algum resquício. Será uma partida muito disputada, como sempre – aposta Celso Roth.
<subtítulo>Esquema ainda não vai mudar</subtítulo>
Os dois jogos sem vitória ainda não foram suficientes para o técnico Celso Roth abrir mão do
esquema com três meias e um atacante.
Embora diga-se preocupado com a ineficiência ofensiva da equipe, o treinador revelou que dará a derradeira chance a esse modelo, com Giuliano, Tinga e D’Alessandro municiando o centroavante Leandro Damião.
A outra opção que terá no banco é a entrada de Edu. Marquinhos e Everton também viajaram.
– Com Edu, posso manter a linha de três (no meio-campo), só que ele chega mais à frente do que o Giuliano, que trabalha mais a bola e aparece por dentro – avaliou.
Guiñazu, suspenso, dá lugar a Glaydson no meio-campo.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010 </subtítulo>
<subtítulo>SÃO PAULO X INTERNACIONAL</subtítulo> 
Hoje – 21h
Estádio do Morumbi, em São Paulo
Rogério Ceni; Jean, Xandão, Miranda e Richarlyson; Cleber Santana (Casemiro), Rodrigo Souto, Jorge Wagner (Carlinhos Paraíba) e Marcelinho; Dagoberto e Fernandão.
Técnico: Sérgio Baresi.
Renan; Nei, Bolívar, Índio e Kleber; Wilson Matias, Glaydson, Tinga, Giuliano e D’Alessandro; Leandro Damião.
Técnico: Celso Roth.
Arbitragem: Felipe da Silva (RJ), auxiliados por Dibert Moisés (RJ) e Marco Antonio Martins (SC). Rádios: a Gaúcha abre a jornada às 20h10min e a Rural entra em cadeia na hora da partida. Tevê: Sportv anuncia transmissão.
</body>

TEXTO44
<head> <edic><Diário Gaúcho 16/09/2010  p.10</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> VISITA INDIGESTA</subtítulo>
<título> Presente de gringo</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Palmeiras, de Felipão, vence Grêmio por 2 a 1 no dia dos 107 anos e interrompe série de cinco bons resultados do time de Renato, que cai na tabela.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Em vez de chegar perto do sonho da Libertadores 2011, festa estragada. Este foi o “presente” que o Palmeiras do gringo Luiz Felipe Scolari deu ao Grêmio.
A derrota por 2 a 1, ontem, no Olímpico, brecou a recuperação gremista no Brasileirão – vinha de cinco jogos sem perder. Foi o quarto tropeço em casa. No domingo, a recuperação terá de vir fora. O rival é o Avaí, em Florianópolis.
<subtítulo>Verdão marcou, Tricolor marchou</subtítulo>
A noite era perfeita para a vitória e aproximação ao G4: aniversário de 107 anos do clube, casa cheia, time em boa fase e convidado especial. Felipão, porém, deu mostras de que iria estragar a festa. No encontro com Renato Portaluppi, à beira do campo, brincou:
– Vou te dar uma chegada...
Não demorou para o parabéns ao clube e os aplausos a Renato e Felipão darem lugar a nervosismo e vaias. Com quatro volantes, o Verdão anulou Souza e Douglas e o Grêmio não atacou.
Ferdinando, na vaga do suspenso Fábio Rochemback, é a única alteração na equipe do Gre-Nal. Com a necessidade de ganhar o confronto direto, o técnico Renato Portaluppi prometeu manter a postura ofensiva – fez gol nos 18 jogos desde sua chegada. E tem em André Lima, autor de cinco gols em oito partidas, a esperança de sair do Engenhão com bom resultado.
– Tem que aproveitar e manter a boa fase – disse o camisa 9.
<subtítulo> Ewerthon liquidou reação</subtítulo>
Abusando das jogadas pelo meio, o time de Renato só chutava de média distância. E o Palmeiras foi competente. Na primeira chance, abriu o placar, num golaço de Marcos Assunção, de falta.
O Tricolor ficou atordoado. A defesa, com Paulão e Neuton, bateu cabeça. E o ataque, com André Lima, pouco produziu. Os atletas ainda reclamaram de um pênalti não dado em toque da bola no braço esquerdo de Márcio Araújo.
No segundo tempo, quando tentaria reagir, o Grêmio viu o Verdão botar água no chope da festa. Em firme cabeçada, Ewerthon fez 2 a 0.
Só aos 46 minutos o aniversariante fez seu gol, com Jonas. A festa, contudo, havia mudado de dono. O Palmeiras já havia aberto os presentes.
<subtítulo> Uma noite infeliz</subtítulo>
Renato Portaluppi reconheceu a má apresentação gremista. Ao definir a noite como “infeliz”, o treinador citou erros defensivos como decisivos.
– Estivemos muito abaixo do esperado. Levamos gol cedo – analisou Renato.
O técnico também reclamou do suposto pênalti não dado, em toque do volante Márcio Araújo, e disse que “o Palmeiras só se defendeu”.
<subtítulo> FALA, FELIPÃO!</subtítulo>
“Quando Douglas e Souza não recebem a bola, o Grêmio tem dificuldade em atacar. Foi o que fizemos.”
“Não acho que tenha dado presente de grego ao Grêmio. Eu é que precisava de um. Meu time só patinava.”
“Antes de encerrar a carreira, quero voltar a treinar o Grêmio.”
<subtítulo> Trinta dias sem Borges</subtítulo>
O atacante Borges sofreu fissura por estresse na tíbia direita e deve parar 30 dias. As informações foram dadas por Renato. Os médicos se negaram a comentar.
André Lima deve virar titular.
Como só é permitida a contratação de três jogadores da Série A (cota preenchida por André Lima, Vilson e Paulão), o atacante Reis, da Ponte Preta, foi oferecido.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
22ª rodada – Ontem
Estádio Olímpico
<subtítulo>1x2</subtítulo>
<subtítulo> GRÊMIO</subtítulo>
Victor 
Gabriel 
Paulão
Neuton
Fábio Santos
Adilson
Rochamback
Souza
Douglas
Jonas
André Lima
Lúcio
Roberson
Maylson
Técnico: Renato Portaluppi
<subtítulo> PALMEIRAS</subtítulo>
Deola 
Vítor
Danilo
M. Ramos
Rivaldo
Edinho
M. Assunção
Tinga
Márcio Araújo
Ewerthon
Kleber
Valdivia
Pierre
Técnico: Luiz Felipe Scolari
Gols: Marcos Assunção (P), aos 14min do 1º tempo; Ewerthon (P), aos 2min, e Jonas, aos 46min do 2º tempo. Substituições: Fábio Santos/Lúcio, Adilson/Roberson e Souza/Maylson (G); Ewerthon/Valdivia e Tinga/Pierre (P). Amarelos: Souza, Lúcio e André Lima (G); Márcio Araújo, Kléber e Valdivia (P). Arbitragem: Gutemberg Fonseca, com Ricardo de Almeida e Guilherme Camilo. Público: 38.372 (34.166 pagantes). Renda: R$ 544.428.
DESEMPENHO DOS BOLEIROS
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
<subtítulo>Zona volta a assombrar</subtítulo>
O presidente Duda Kroeff voltou a falar sobre fugir dos últimos lugares:
– Precisamos de humildade e pensar em nos mantermos longe da zona do rebaixamento.
</body>

TEXTO45
<head> <edic><Diário Gaúcho 14/09/2010 p.10</edic>
<autor> CHRISTIANE MATOS, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>SOBROU PRA QUEM?</subtítulo>
<título> Uma estreia adiada</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>
Segundo o atacante Ilan, falta de ritmo de jogo deverá retardar sua entrada no time. Roth admite fazer mudanças na equipe e dar nova oportunidade a Edu.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Esperança para melhorar as dificuldades ofensivas do Inter apresentadas nos últimos jogos, o atacante Ilan deverá estrear apenas no final de semana, contra o Vasco. Embora o técnico Celso Roth tenha acenado com a possibilidade de trocar o esquema e colocar mais um atacante para enfrentar o São Paulo, quinta-feira, no Morumbi, o jogador admitiu não se sentir pronto para começar a partida:
– Estou sem ritmo de jogo, pesado em campo. Para jogar, tenho de estar bem.
Desde abril sem disputar uma partida oficial, Ilan não se mostra ansioso para sua estreia no Internacional. Prefere mostrar seu cartão de visitas à torcida depois de fazer mais alguns treinos com bola.
O atacante ficou 15 dias com a preparação física e fez seu primeiro trabalho com o grupo na sexta-feira. Ontem, participou do primeiro coletivo entre os reservas, contra o time B.
– Acho que Celso também não é bobo de colocar um jogador que não vinha jogando assim, de primeira – avaliou.
<subtítulo>Técnico estuda três opções</subtítulo>
Para tentar equilibrar o time após as saídas de Taison, vendido, e Rafael Sobis, lesionado, o treinador poderá dar nova chance a Edu. Marquinhos e Sasha seriam as outras opções. Ao reconhecer que a linha de três meias, com D’Alessandro, Tinga e Giuliano deixou o time mais lento, o treinador elogiou Edu, ressaltando que “ele vem treinando bem”.
<subtítulo>Jogador rejeitou oferta do Fla</subtítulo>
Descontente com a situação que vive no clube, não sendo relacionado para alguns jogos, Edu chegou a rejeitar oferta do Flamengo. Espera, enfim, receber sequência de partidas para poder mostrar o seu melhor futebol apresentado no Real Betis, da Espanha, onde era ídolo.
– Não vim para o Inter para estar nessa situação. E não foi por falta de empenho ou trabalho. Acho que tenho um histórico para se respeitar – desabafou o jogador, que poderá entrar na vaga de Giuliano.
<subtítulo>Dia do Inter</subtítulo>
RETORNO – O atacante deverá voltar a treinar com o grupo na próxima semana. Recuperado da lesão na coxa direita, o jogador deve ser liberado da fisioterapia amanhã para começar o trabalho com a preparação física.
MOISÉS – O Colorado recuou na ideia de contratar o atacante de 21 anos do Paysandu. O jogador pode parar no Santos ou no Cruzeiro, que teriam oferecido mais grana. Depois de acertar o empréstimo de Moisés por uma temporada, com 70% dos direitos fixados em R$ 300 mil, Fernando Carvalho irritou-se com a demora do Paysandu em fechar a transação.
</body>

TEXTO46
<head> <edic><Diário Gaúcho 14/09/2010  p.9</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>PRESENTE DE 107 ANOS</subtítulo>
<título> Nostalgia beira do campo</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Amanhã, no Olímpico, nas casamatas de Grêmio e Palmeiras, estarão os dois maiores ídolos da história recente do Tricolor: Portaluppi e Felipão.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Talvez nem o mais fanático dos torcedores imaginasse um presente como o de amanhã, quando o Grêmio faz 107 anos. Haverá o encontro do jogador e do treinador mais importantes da história recente do clube: Felipão e Renato. Será o milésimo jogo do Grêmio na Série A.
Para abrilhantar a série de curiosidades, o adversário é o Palmeiras, maior rival na década de 1990, quando Luiz Felipe Scolari empilhou títulos no Olímpico. Agora, ele põe à prova o time de Portaluppi, que busca a terceira vitória seguida, para alimentar o sonho de chegar a um torneio que a dupla conhece bem: a Libertadores.
<subtítulo> Encontro será inédito</subtítulo>
O inédito encontro mexe com o superintendente Antônio Carlos Verardi, 45 anos de clube. Ele conviveu com ambos e atesta: são da mesma turma.
– São carinhosos e firmes ao mesmo tempo. Cobram tanto que parecem brigar, mas logo estão abraçados – resumiu Verardi, 76 anos.
Outra coincidência: os dois declararam-se gremistas e, por isto, recusariam ofertas do Inter. Antes de chamar Celso Roth, o Colorado quis Felipão. Ouviu um “não”.
<subtítulo> “Teve sorte de não me pegar”</subtítulo>
Sobre o encontro, Renato exaltou as qualidades do colega. E brincou com Felipão, que tem fama de ter sido zagueiro ruim:
– Teve sorte de não me pegar pela frente.
A última vez que Luiz Felipe encarou o Tricolor foi há dez anos: 0 a 0, com o Cruzeiro. Dois anos antes, pelo Palmeiras, 1 a 1 (Paulo Nunes fez o gol do Verdão).
<subtítulo> PASSADO DE GLÓRIAS NO TRICOLOR</subtítulo>
<subtítulo>Renato Portaluppi, jogador</subtítulo>
Carreira – Ponteiro-direito, chegou ao clube em 1980. Atuou nos profissionais entre 1982 e 1987 e em 1991.
Títulos – Libertadores e Mundial (1983) e Gauchão (1985 e 1986).
Técnico – Trabalha como treinador no clube há um mês e dois dias.
<subtítulo>Luiz Felipe Scolari, técnico</subtítulo>
Carreira – 1987 e entre 1993 e 1996.
Títulos – Gauchão (1987, 1995 e 1996), Copa do Brasil (1994), Libertadores (1995), Recopa (1996) e Brasileirão (1996).
Rival – Desde 1996, jogou e empatou duas vezes aqui: 1 x 1 Palmeiras, em 1998, e 0 x 0 Cruzeiro, em 2000.
<subtítulo> Substitutos definidos</subtítulo>
A julgar pelo treino de ontem, estão definidos os substitutos dos três suspensos para o jogo com o Palmeiras. Paulão, Neuton e André Lima devem entrar nas vagas de Vilson, Rafael Marques e Borges.
O trio foi titular no coletivo contra os juniores, assim como o volante Fábio Rochemback, recuperado de lesão no tornozelo esquerdo e que entrará na vaga de Ferdinando.
A tarefa de marcar o atacante Kleber, autor de seis gols no Brasileirão, não assusta Paulão:
– Os substitutos têm qualidade. E não serei o único a marcar. Deve ser trabalho em equipe.
<subtítulo>Verdão ainda sem Marcos</subtítulo>
Com dores no joelho esquerdo, o goleiro Marcos está fora da partida contra o Grêmio. O camisa 12 começou a sentir o problema contra o Cruzeiro, há dez dias, e tinha esperança de voltar a atuar em Porto Alegre.
No seu lugar, continua Deola. Os volantes Marcos Assunção e Pierre voltam ao time após suspensão.
<subtítulo> Dia do Grêmio </subtítulo>
WILLIAN MAGRÃO–  O volante voltou a sentir dores na coxa esquerda. Precisará de mais dez dias de tratamento. Está sem jogar desde o duelo com o Santos (25 de agosto).
INGRESSOS – Foi baixa a procura ontem (300 bilhetes) para o jogo das 19h30min de amanhã. As entradas já podem ser compradas por não-sócios. Os preços: arquibancada, R$ 20; cadeira lateral, R$ 30; central, R$ 40. As bilheterias abrem às 9h.
</body>

TEXTO47	
<head> <edic><Diário Gaúcho 10/09/2010  p.14</edic>
<autor> Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> MUITAS MUDANÇAS</subtítulo>
<título> Rodízio forçado já está rolando</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Devido ao desgaste do Brasileirão, Celso Roth fará revezamento. Desde a final da Libertadores o treinador não repete a equipe em razão de desfalques.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br 
Internacional parece começar a “pagar” o preço do título da Libertadores. Não porque perdeu para o Cruzeiro, quarta-feira, mas porque desde a conquista o time vem sofrendo com desfalques no Brasileirão, ora por lesão, ora por suspensão.
Depois de Guiñazu, já recuperado, e Alecsandro, ainda no departamento médico, a mais nova baixa é Rafael Sobis, com lesão muscular na coxa direita. O resultado do exame e o tempo de parada serão divulgados hoje. A experiência de Sobis indica pelo menos 30 dias de molho.
– Abriu – disse, referindo-se ao tecido muscular.
– Não tem como jogar domigo.
<subtítulo> Técnico admite poupar atletas</subtítulo>
O desgaste pelo calendário apertado faz o técnico Celso Roth admitir a possibilidade de poupar alguns titulares já no domingo, contra o Goiás, no Beira-Rio.
Em virtude da parada para a Copa do Mundo, o Brasileirão deste ano tem mais rodadas no meio da semana.
Desde o dia 21 de agosto, serão sete semanas sem folga, até o dia 10 de outubro.
<subtítulo> Comissão avaliará desgaste</subtítulo>
Hoje à tarde, na reapresentação dos jogadores, a comissão técnica fará uma avaliação de quais atletas apresentam maior desgaste. O intuito é prevenir lesões musculares como a de Sobis.
– Não temos alternativa. É bom lembrar que é assim para todos, mas falo pelo Inter. Agora teve a situação do Sobis. No domingo podemos repensar algumas coisas – reconheceu Celso Roth.
<subtítulo Tinga admite estar cansado</subtítulo>
Não é à toa que os jogadores que vêm do Exterior demoram a se adequar ao ritmo do futebol brasileiro, mais intenso do que em outros países.
O volante Tinga é um dos que enfrenta a sequência forte de jogos entre Libertadores e Brasileiro desde o fi nal da Copa do Mundo. Só no jogo seguinte ao título, contra o Atlético-GO, os titulares foram poupados.
– Com certeza estou cansado. Todo mundo está. O campeonato não para, é viagem sempre. Mas é assim o Brasileiro. Não tem nada fora do planejamento – avaliou o volante.
</body>

TEXTO48	
<head> <edic><Diário Gaúcho 10/09/2010  p.13</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo> JOGANDO JUNTO</subtítulo>
<título> Torcida vaiou, Douglas obedeceu</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Camisa 10 admitiu ontem que mudou seu estilo de jogo. Atendendo a desejo da massa, mescla raça com habilidade. Assim vem se destacando no Grêmio de Renato.
Nada como uma vaia após a outra. Foi a partir da reprovação da torcida que Douglas decidiu trocar a postura como camisa 10 do Grêmio. Ontem, no dia seguinte à boa atuação diante do Atlético-GO, o meia explicou a mudança que o fez recuperar o bom futebol:
– Aqui no Sul, é preciso jogar e marcar. Senão, vão achar que sou preguiçoso. Se não der carrinho, não é jogador.
<subtítulo>Não há polêmica, diz ele </subtítulo>
O entendimento de o que a torcida quer foi o primeiro passo para Douglas sentir-se à vontade. Lógico que não virará um jogador de marcação, porém, ser mais participativo é o segredo para agradar a massa.
– Tenho de me adaptar. Aos pouquinhos, pego o jeito – projetou.
Douglas esclareceu ainda a vontade de voltar ao Corinthians, adversário de amanhã, em São Paulo. A manifestação foi feita no microblog Twitter:
– Apenas disse que tenho admiração pelo meu ex-clube. Não vejo polêmica nisso. Estou feliz aqui.
Após enfrentar o Atlético-GO, Douglas, em resposta a um torcedor do Timão, escreveu: “meu contrato é longo. Gostaria muito de voltar. Só que não depende de mim”.
O diretor de futebol, Alberto Guerra, disse não ver problema na manifestação. O técnico Renato Portaluppi afirmou não ter planos de controlar o Twitter dos jogadores, e passou a responsabilidade para cada um:
– Douglas é vacinado. Ele é que tem de se explicar.
<subtítulo> Parabéns pelos 48, professor!</subtítulo>
A cena se repete a cada treino. Basta Renato Portaluppi sair do vestiário e rumar para o campo suplementar para ouvir gritos de apoio e pedidos de autógrafos e fotos de torcedores do Grêmio.
O treinador, até ontem, acenava em agradecimento ao apoio. Porém, ao ouvir o coro de “Parabéns a você”, mudou o comportamento. Foi até o grupo. Ontem, completou 48 anos.
<subtítulo> Comandante evita sair de casa</subtítulo>
A cena é um retrato do dia a dia do técnico em Porto Alegre. Ídolo do título mundial de 1983, na época de jogador, Renato não tem sossego. É assediado sempre. Por isso, evita sair de casa.
A homenagem de ontem foi o grande destaque do treino. O presente veio no dia anterior com a vitória sobre o Atlético-GO.
– Acho que 60% dos problemas já foram consertados – entende Renato.
<subtítulo> PARA TER VOLANTE YGOR, SÓ PAGANDO</subtítulo>
Para concretizar a contratação de Ygor, 26 anos, o Grêmio terá de abrir o cofre. Ao menos é o que o Figueirense exige. Sem interesse em liberar o volante, o gerente de futebol do clube catarinense, Chico Lins, indicou o caminho à direção gremista:
– A multa contratual é de R$ 5 milhões. Se pagarem...
Líder da Série B, o Figueira determinou que nenhum atleta deixará o clube. A ideia é não prejudicar o sonho de voltar à Série A.
Ygor, que pertence a empresários, está emprestado até o dia 31 de dezembro. O Tricolor fez uma oferta e aguarda resposta do empresário Eduardo Uram, que reconhece ser difícil viabilizar a negociação. Renato treinou Ygor no Fluminense.
<subtítulo> Rochemback: a única dúvida</subtítulo>
Fábio Rochemback não tem retorno garantido ao time do Grêmio que enfrenta o Corinthians. Com torção no tornozelo esquerdo, o volante não treinou ontem. Hoje passará por um teste para saber se viaja a São Paulo.
Caso Rochemback seja vetado, o técnico Renato Portaluppi pode manter o meia Souza improvisado. Ferdinando está à disposição. Outra possibilidade é Maylson.
<subtítulo> Timão deve usar figurões</subtítulo>
Na próxima quarta-feira, o Corinthians encara o líder Fluminense, em jogo decisivo na busca do título. Há quem defenda no Timão a ideia de poupar atletas contra o Grêmio, amanhã. Ronaldo, fora de forma, e Roberto Carlos, com dores na coxa direita, serão reavaliados.
– Nossa intenção é escalar todo mundo – disse o fisioterapeuta Bruno Mazziotti.
Desfalque certo é o lateral-direito Alessandro, suspenso. Moacir é o substituto.
<subtítulo> Amanhã é dia de eleição</subtítulo>
A eleição que renovará 150 nomes do Conselho Deliberativo ocorrerá amanhã, das 10h às 17h, no Olímpico. Três grupos concorrem: Renova Tricolor (Chapa 1, oposição), Dá-lhe, Grêmio (Chapa 2, situação) e Terceira Via (Chapa 3).
Podem votar os sócios com, no mínimo, dois anos de contribuição ininterrupta e tendo pago os 12 meses anteriores. Na internet, você pode conferir os nomes: renovatricolor.com.br, dalhegremio.com.br e terceiraviagremio.wordpress.com.
</body>

TEXTO49
<head> <edic><Diário Gaúcho 06/09/2010 p.12</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>CORAGEM E SORTE</subtítulo>
<título> Troca na hora certa</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Com mudança ainda no primeiro tempo, Grêmio ganhou ânimo para igualar o placar de um jogo que parecia perdido, e voltou a dormir fora da zona.
Comemorar o fato de estar três pontos acima da zona de rebaixamento certamente não era como a torcida gremista imaginava terminar o primeio turno do Brasileirão. Como, há duas rodadas, porém, o time fazia parte da lista dos quatro piores da Série A nacional, não deixa de ser motivo de alívio. No mínimo.
<subtítulo>Escalou mal, mas mudou bem </subtítulo>
A julgar pelos primeiros 28 minutos de jogo, o Grêmio poderia ter saído do Engenhão goleado pelo Botafogo, sábado. Todavia, a correção de rumo feita pelo técnico Renato Portaluppi ainda no primeiro tempo (trocou Gilson por Roberson), fez uma desvantagem de dois gols virar um heróico empate em 2 a 2. Ao final, foi um resultado festejado pelo ponto ganho aos 40 minutos do segundo tempo.
O cenário inicial previa tragédia. O Fogão passeava no campo. No primeiro gol, Antônio Carlos estava livre na área para fazer, de cabeça. Cinco minutos depois, o ex-gremista Herrera ampliou para 2 a 0.
Sem ver seu time chutar, Renato botou Roberson no lugar de Gilson e deu nova movimentação ao meio-campo gremista.
<subtítulo>Ousadia compensou no fim</subtítulo>
Revigorado, o Grêmio diminuiu com Jonas, em sobra de disputa de Roberson. Aí, Renato  colocou André Lima e Leandro nas vagas de Souza e de Fábio Rochemback.
Compensou: Jonas aparou de cabeça falta batida por Leandro, fez o 2 a 2 e confirmou que, nem Joel, nem Renato: ele era o rei do Rio. Pelo menos por um fim de semana.
– Acertamos o time no intervalo e entramos melhor, mais determinados – festejou o treinador.
<subtítulo>“Não vou acertar todas”</subtítulo>
O técnico Renato Portaluppi não demonstrou constrangimento em retirar Gilson no primeiro
tempo. Nem para comentar a decisão.
– Vou errar e acertar. Sou pago para tomar decisões, e não vou acertar todas.
Fernando, na Seleção Sub-20, e Willian Magrão, lesionado, seriam as alternativas no meio.
Apesar da substituição, Renato defendeu Gilson.
– O jogador não desaprendeu. Está jogando fora de posição. Eu pedi a contratação, assino embaixo e me garanto.
Questionado sobre a atitude, o presidente do clube, Duda Kroeff, bateu palmas:
– O treinador imagina uma coisa, às vezes não dá certo por algum motivo. Importante é que
Renato teve a ousadia de mudar cedo – garantiu.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
19ª rodada – Sábado
Estádio Engenhão, no Rio (RJ)
<subtítulo>2 X 2</subtítulo>
<subtítulo>BOTAFOGO</subtítulo>
Jefferson 
Antonio Carlos
Maicosuel
M. Cordeiro
L. Guerreiro 
Herrera
Alessandro
Fábio Ferreira 
Loco Abreu
Caio
M. Mattos 
Edno
Fahel 
Renato Cajá
Técnico: Joel Santana
<subtítulo>GRÊMIO</subtítulo>
Victor 
Gabriel
Rochemback
Souza
Vilson 
Jonas
Lúcio
R. Marques
Borges
Leandro
Adilson 
Roberson
Gilson 
André Lima
Técnico: Renato Portaluppi
Gols: Antonio Carlos (B), aos 15min, Herrera (B), aos 20min do 1º tempo; Jonas (G), aos 8min e 40min do 2º tempo. Amarelos: Alessandro, Edno, Herrera e Maicosuel (B); Adilson, Borges, Jonas, Lúcio e Souza (G). Arbitragem: Sandro Ricci (DF), com Márcio Eustáquio Santiago (MG) e Ênio de Carvalho (DF). Público: 16.921 pagantes (20.593 no total). Renda: R$ 430.390.
<subtítulo>COTAÇÃO DOS BOLEIROS</subtítulo>
Craque do jogo
Jogou uma bola redonda
Ficou à meia-boca
Bola saiu do pé quadrada
Legítimo perna-de-pau
</body>

TEXTO50
<head> <edic><Diário Gaúcho 06/09/2010 p.10</edic>
<autor> CHRISTIANE MATOS, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>MIRANDO O TOPO</subtítulo>
<título> Te cuida, Flu! O Inter vem aí</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Colorado garantiu vitória em casa por 2 a 0, ontem, diante do Grêmio Prudente, encurtando a distância para o líder, que não pontuou na rodada.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Campeão da Libertadores, já garantido na edição 2011, só o título interessa ao Inter no Brasileiro. Ontem, encurtou de dez para sete pontos, ainda com um jogo a menos (Santos), a distância do líder.
Se o Fluminense perdeu do Guarani, o Internacional fez o dever de casa e bateu o Grêmio Prudente por 2 a 0. Agora, é quarto colocado. Na quarta, duela com o Cruzeiro, em Minas.
<subtítulo> Atacantes garantiram vitória</subtítulo>
O Prudente deu trabalho na etapa inicial, quando Eduardo Ramos chegou a mandar uma bola no travessão. Já o Colorado ressentiu-se de novo da ausência de D’Alessandro. Giuliano foi com mais frequência ao ataque, mas finalizava mal. Já Rafael Sobis foi certeiro, de cabeça, em cruzamento de Kleber, no início do segundo tempo.
Como para justificar o novo contrato, Kleber também cruzou com perfeição para Damião fazer 2 a 0, de cabeça.
<subtítulo> Roth comemora crescimento</subtítulo>
Dos últimos 12 pontos disputados, o Inter ganhou dez, e sem levar gol. Motivo de comemoração para o treinador Celso Roth, com aproveitamento de 72,7% no Brasileirão.
– É difícil manter, mas trabalhamos para isso. Estamos no Brasileiro para ganhá-lo – ressaltou.
<subtítulo> Kleber vai ao Mundial</subtítulo>
Depois de mais de 15 dias de negociação, o lateral-esquerdo Kleber renovou contrato com o Colorado até 2013 e está garantido no Mundial em Abu Dhabi, em dezembro.
– Ainda não assinei, mas as bases estão acertadas – garantiu o jogador.
Ontem, Kleber justificou de novo o esforço para mantê-lo, ao cruzar para os dois gols do time.
– Provamos que não estamos passando o tempo no Brasileirão, mas em busca do título – disse.
<subtítulo>Bigodão de Damião é homenagem ao pai </subtítulo>
Foi com um bigodão postiço, tirado da lateral da sunga e feito com esparadrapos e fiapos de cadarços de chuteiras, que o centroavante Leandro Damião comemorou seu gol contra o Grêmio Prudente, ontem à noite.
Substituto de Alecsandro, lesionado, e um dos heróis da conquista do bi da Libertadores, Damião já marcou quatro gols nas seis últimas partidas. E, de acordo com Roth, virou forte candidato a ganhar a camisa 9.
<subtítulo> Taison criou o apelido</subtítulo>
Para homenagear o pai, o faxineiro Natalino dos Santos, 49 anos, que mora em São Paulo, e porta um adorno semelhante ao de Seu Madruga, personagem da série de tevê Chaves, Leandro teve a ideia de confeccionar um bigodão:
– Prometi o gol para ele, que estava assistindo ao jogo lá no Paraná. Como ele usa um bigodão, decidi homenageá-lo.
O jogador revelou que Taison (hoje na Ucrânia) apelidou Natalino de “Bigodão”, em uma visita que o pai de Damião fez ao Beira- Rio. Só falou com Natalino, por telefone, quando saía do vestiário.
– Foi para você, né? Viu o bigodão? – perguntou o atacante.
Emocionado, Natalino respondeu que chorou muito “quando ele disse na tevê que o gol era para mim. É um menino de ouro”.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010 </subtítulo>
<subtítulo> INTERNACIONAL X GRÊMIO PRUDENTE</subtítulo>
19ª Rodada – Ontem
Estádio Beira-Rio
<subtítulo>2 X 0<subtítulo>
Nei 
Giuliano
Bolívar
Kleber
Rafael Sobis
Marquinhos
Andrezinho
Índio
L. Damião
Renan
Tinga
Guiñazu
Leonardo
Wilson Matias
Técnico: Celso Roth
Paulo César 
Adriano
Anderson
Diego
Eduardo
Rafael Martins
Sidney
Flávio 
Henrique
Giovanni 
João Vitor
Marcelo
Rodrigo 
Robson
Técnico: Antônio Carlos Zago
Gols: Rafael Sobis (I), aos 5min, e Leandro Damião (I), aos 29min do 2º tempo. Substituições: Diego/Rafael Martins, Adriano Pimenta/Robson e Giovanni/Sidney (GP); Sobis/Marquinhos, Tinga/Andrezinho e Kleber/Leonardo (I). Cartões amarelos: Bolívar, Índio (I); Flávio, Diego, Rodrigo Mancha (GP). Arbitragem: Claudio Mercante, auxiliado por Ubirajara Ferraz Jota e José Pedro Wanderlei da Silva (trio pernambucano). Público: 17.811 (14.905 pagantes). Renda: R$ 254.290.
<subtítulo>DESEMPENHO DOS BOLEIROS</subtítulo>
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
</body>

TEXTO51
<head> <edic><Diário Gaúcho 04/09/2010 e 05/09/2010 p.16</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo>TIRA-TEIMA NO ENGENHÃO</subtítulo>
<título> Coroa em jogo</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Apelidados de Rei do Rio, técnicos de Grêmio e Botafogo são os personagens do jogo deste sábado. Sem Douglas, Tricolor busca primeira vitória fora de casa.
Renato ganhou o apelido na época de jogador. Joel alcançou o posto como treinador. No sábado, às 18h30min, no Engenhão, os comandantes de Grêmio e Botafogo colocarão a coroa em jogo: quem será o verdadeiro Rei do Rio?
Para o time da Azenha, que busca a primeira vitória fora de casa, a partida também vale para confirmar a recuperação no Brasileirão. Isto porque, em caso de derrota, pode voltar para a zona do rebaixamento.
<subtítulo> Parceria não entra em campo</subtítulo>
Renato Portaluppi foi o primeiro a ser batizado. Em 1995, na final do Cariocão, deu o título ao Fluminense aos 42 minutos do segundo tempo, com o famoso gol de barriga, contra o Flamengo. Detalhe: Joel Santana era seu chefe. Com sete conquistas estaduais pelos quatro grandes, o atual treinador do Fogão ameaçou o reinado.
– Só porque eu estou fora (da cidade). Quando voltar reassumo o trono – brincou Renato.
A verdade é que eles se definem como “parceiros”. Na semana passada, reencontraram-se quando o Botafogo treinou no Olímpico para enfrentar o Inter. Dentro do campo, a história é diferente.
– Pensamos em ganhar para sonhar com o título – disse Joel, cujo time está em quarto lugar.
Para barrar o embalo do rival, Renato faz mistério na escalação. No treino de sexta-feira, em São Januário, estádio do Vasco, não deu pistas. A tendência é que Leandro substitua Douglas, lesionado. O zagueiro Vilson pregou boa atuação da defesa:
– Haverá pressão. Devemos ter atenção e falar durante o jogo.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo>BOTAFOGO X GRÊMIO </subtítulo>
Sábado – 18h30min
19ª Rodada – Estádio do Engenhão, no Rio de Janeiro
X
Jefferson; Antônio Carlos, Leandro Guerreiro e Fábio Ferreira; Alessandro, Fahel, Marcelo Mattos, Maicosuel e Marcelo Cordeiro; Herrera e Loco Abreu.
Técnico: Joel Santana.
Victor; Gabriel, Vilson, Rafael Marques e Fábio Santos; Adilson, Fábio Rochemback, Souza e Leandro; Jonas e Borges.
Técnico: Renato Portaluppi. Arbitragem: Sandro Meira Ricci (DF), auxiliado por Marcio Eustaquio (MG) e Enio Ferreira (DF). Rádios: Gaúcha abre a jornada às 15h15min e Rural entra em cadeia na hora da partida. Tevê: a Net (4004-7777) e a Sky (4004-2884) oferecem o canal pago.
<subtítulo> PROJEÇÕES</subtítulo>
<subtítulo>O Grêmio é o 16º e... </subtítulo>
... se vencer ficará entre o 13º e o 16º.
... se empatar ficará entre o 16º e o 17º.
... se perder ficará entre o 16º e o 18º.
<subtítulo>Para não voltar à zona... </subtítulo>
Vencer.
Se empatar, torcer para o Atlético-MG não vencer o São Paulo.
Se perder, torcer para o Atlético-MG e Prudente não ganharem.
<subtítulo> Fogão sem dois</subtítulo>
O volante Somália, com dores na coxa direita, desfalca o Botafogo. Agora, são duas baixas – Jobson recupera lesão na coxa esquerda.
Fahel será o substituto no meio. No ataque, Loco Abreu, multado após bater boca com Joel, deve ser escalado.
</body>

TEXTO52
<head> <edic><Diário Gaúcho 04/09/2010 e 05/09/2010 p.12</edic>
<autor> CHRISTIANE MATOS, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo>RESTA MEIO CAMPEONATO</subtítulo>
<título> Na caça ao Flu</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Colorado recebe o Grêmio Prudente, neste domingo, às 18h30min, de olho na diferença para o líder. Meta é encostar o mais rápido no topo da tabela.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Os dez pontos de diferença para o líder Fluminense ainda não preocupam o Inter. Com o segundo turno inteiro pela frente, a meta é fechar a primeira fase com uma vitória neste domingo, contra o Grêmio Prudente, no Beira-Rio. Como tem um jogo atrasado, contra o Santos, adiado para 13 de outubro em razão da final da Libertadores, o time de Celso Roth poderá diminuir até para sete a diferença do time carioca.
– Faltam muitas rodadas e se continuarmos nesse caminho, vamos chegar no finalzinho brigando pelo título. O Brasileiro seria fechar o ano com o morango do bolo, como se diz na Argentina – avaliou Guiñazu.
<subtítulo> Preservação na reta final</subtítulo>
A disputa do Mundial Interclubes em dezembro, porém, poderá atrapalhar os planos colorados. Roth admitiu que chegará um momento da competição em que o clube terá de eleger prioridade. O calendário apertado do segundo semestre, em razão da Copa do Mundo, deverá forçar o treinador a poupar jogadores na reta final. Por isso, a aproximação ao líder precisa  ocorrer o mais cedo possível.
– Estamos com a corda esticada. Iremos até o ponto em que acharmos que vale a pena. Nós almejamos o Brasileirão, mas chegará um momento que teremos de repensar e abrir mão de alguma coisa – alertou Roth.
<subtítulo> Média colorada agrada treinador</subtítulo>
Campeão do primeiro turno no ano passado, com 37 pontos, o Inter não poderá repetir o feito neste ano. Embora tenha um jogo atrasado, o máximo que poderá alcançar são 34 pontos, e o Flu já tem 38. Mas Roth comemora o fato de a ressaca pós- Libertadores não ter atrapalhado o time no Nacional, que ainda não perdeu desde que conquistou a América.
– A distância para o Fluminense já esteve maior. Nos últimos nove pontos conseguimos sete. = Acho que é uma média bem razoável no Brasileiro.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo>INTERNACIONAL X GRÊMIO PRUDENTE </subtítulo>
Domingo – 18h30min
19ª Rodada – Estádio Beira-Rio
X
Renan; Nei, Bolívar, Índio e Kleber; Wilson Matias, Guiñazu, Tinga, Giuliano e Rafael Sobis; Leandro
Damião. Técnico: Celso Roth.
Giovanni; Paulo César, Anderson Luís, Flávio Boaventura (Leonardo) e Diego; Marcelo Oliveira, Rodrigo Mancha, João Vitor e Adriano Pimenta; Wesley (Rafael Martins) e Henrique Dias. Técnico: Antônio Carlos Zago.
Arbitragem: Claudio Mercante, auxiliado por Ubirajara Ferraz Jota e José Pedro Wanderlei da Silva (trio pernambucano).
Rádios: Gaúcha abre a jornada às 15h15min e Rural entra em cadeia na hora da partida.
Tevê: a Net (4004-7777) e a Sky (4004-2884) oferecem o canal pago.
Ingressos: cadeira, R$ 80; superior, R$ 40; inferior, R$ 30 e visitante R$ 30. Sócios, estudantes (apenas na inferior) e idosos têm 50% de desconto.
Venda: nas bilheterias do estádio, a partir das 9h30min. Pela internet, no site www.internacional.com.br, pela televendas, no telefone 4003-2330 e nos postos das Lojas Americanas (Centro, Canoas, Cachoeirinha, Novo Hamburgo e shoppings João Pessoa, Moinhos de Vento e Lindoia) e lojas Blockbuster (Assis Brasil, Nilo Peçanha, Carlos Gomes e São Leopoldo).
<subtítulo> Guiñazu voltou</subtítulo>
O símbolo da raça colorada retorna ao time neste domingo. Recuperado do entorse no tornozelo esquerdo, Guiñazu reassume seu posto no meio-campo do time, no lugar de Glaydson. Com a venda de Sandro, Wilson Matias é o seu novo companheiro à frente da zaga.
– Estava um pouco nervoso de não treinar. Minha cabeça já estava explodindo – admitiu o volante.
<subtítulo> Time tem dois desfalques</subtítulo>
O zagueiro Índio e o volante Tinga não treinaram na sexta, mas devem jogar. Como reclamaram de dores musculares e o campo estava muito embarrado, foram preservados.
Alecsandro, lesionado, e D'Alessandro, na seleção argentina, são os desfalques.
<subtítulo> Prudente quer fugir da degola</subtítulo>
Na zona de rebaixamento, após perder para o Botafogo, o Grêmio Prudente vem a Porto Alegre pensando em livrar-se das últimas colocações. Para isso, entretanto, continuará sem o artilheiro do time, Wanderley, que está lesionado.
<subtítulo>Equipe tem duas dúvidas </subtítulo>
– O Inter não é o campeão da Libertadores por acaso. Será um desafio complicado, mas estamos prontos para fazer uma boa partida – disse o técnico Antônio Carlos Zago.
O atacante Wesley e o zagueiro Leonardo são dúvidas. Flavio Boaventura e Rafael Martins, ex-Grêmio, são as opções caso não possam atuar no domingo.
</body>

TEXTO53
<head> <edic><Diário Gaúcho 02/09/2010  p.16</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo> EMPATE NA BAHIA</subtítulo>
<título> Um pontinho na bagagem</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Mesmo com o mau momento do Vitória, Inter não conseguiu tirar proveito e ficou apenas no empate em 0 a 0, ontem, no Barradão.
Sem conseguir repetir a escalação desde a conquista da Libertadores, o Inter tenta remontar-se em meio ao Brasileirão. Ontem, o time foi melhor do que o Vitória, no Barradão, mas sentiu a falta de entrosamento e ficou apenas no 0 a 0.
Mesmo sem Bolívar, suspenso, D’Alessandro, na seleção argentina, Guiñazu e Alecsandro, lesionados e Sandro e Taison, já vendidos, o Colorado voltou da Bahia com um ponto.
<subtítulo>Inter tomou a iniciativa</subtítulo>
Na estreia da terceira camisa colorada, quem pareceu jogar em casa foi o Inter. O time capitaneado por Kleber tomou a iniciativa e só não abriu o placar por falhas na fi nalização e defesas de Viáfara. Enquanto o Colorado teve cinco arremates, os donos da casa não chegaram uma única vez com perigo.
– Faltou um pouquinho de sorte e qualidade. Mas estamos no caminho – garantiu Tinga
<subtítulo>Vitória voltou melhor </subtítulo>
O que o Vitória não fez em 45 minutos, porém, tentou fazer nos nove primeiros da etapa fi nal, em quatro chegadas com perigo. A dificuldade colorada permaneceu na criação. Sem D’Alessandro, Giuliano não deu conta do recado, e Andrezinho foi chamado. Viáfara salvou chute colocado do meia. E Leandro Damião desperdiçou o gol da vitória no final. Menos mal que Renan ajudou a garantir o empate.
– Ninguém vai comemorar o empate, mas sair com um ponto foi interessante pela dificuldade de se jogar aqui – analisou Roth.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010 </subtítulo>
18ª Rodada – Estádio Barradão, em Salvador (Bahia) 
<subtítulo>0X0</subtítulo>
<subtítulo>VITÓRIA </subtítulo>
Viáfara
Eduardo
Wallace
Andreson
Egídio
Vanderson 
Ricardo
Bida
Elkeson
Henrique 
Júnior
Kleber Pereira
Renan Oliveira
Adaílton
Técnico: Toninho Cecílio
<subtítulo>INTERNACIONAL </subtítulo>
Renan 
Nei 
Sorondo
Índio 
Kleber
Glaydson
Wilson Matias
Tinga
Guiliano
Rafael Sobris
L. Damião
Derley
Andrezinho
Marquinhos
Técnico: Celso Roth
Substituições: Wilson Matias/ Derley, Giuliano/Andrezinho e Tinga/Marquinhos (I); Egídio/Kleber Pereira, Elkeson/Renan Oliveira e Ricardo Conceição/Adaílton (V). 
Cartões amarelos: Vanderson, Wallace, Bida e Eduardo (V); Sorondo, Wilson Matias (I). 
Arbitragem: Cleber Wellington Abade, auxiliado por João Chaves e Herman Vani (trio de SP).
<subtítulo> </subtítulo>
<subtítulo>DESEMPENHO DOS BOLEIROS </subtítulo>
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
</body>

TEXTO54
<head> <edic><Diário Gaúcho 02/09/2010 p.14</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> ALÍVIO TRICOLOR</subtítulo>
<título> Rebaixamento é passado</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Ao vencer o Guarani por 1 a 0, ontem, no Olímpico, Grêmio deixou a zona da degola do Brasileirão. Desafio agora é vencer fora. Sábado, o rival é o Botafogo.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Foi preciso promoção para ter bom público, fazer um gol chorado e jogar fechadinho no fim do jogo. Ao vencer por 1 a 0 o Guarani, ontem, no Olímpico, o Grêmio, enfim, saiu da zona do rebaixamento do Brasileirão.
O resultado, aliado à derrota do Prudente para o Botafogo, levou o time à 16ª posição – passou as três rodadas anteriores entre os quatro últimos.
Sábado, o desafio é recuperar-se fora de casa, contra o Botafogo.
<subtítulo> Torcida atendeu a apelo</subtítulo>
Mesmo com chuva, a torcida atendeu ao apelo da direção. Mais de 30 mil foram ao campo, incentivados pela promoção pague um, leve dois ingressos. Saíram com boa impressão, como comentou o volante Adilson:
– Precisávamos recuperar a confiança.
Tudo começou pelo meio-campo, sólido. Com Adilson e Fábio Rochemback na marcação, Souza e Douglas tiveram liberdade. Numa jogada, Fábio Santos foi lançado por Douglas e cruzou. Jonas, em jejum fazia oito jogos, abriu o placar, de cabeça.
O Grêmio deixou de encaminhar a vitória. Jonas até deu chapéu no defensor, mas perdeu boa chance, assim como Borges. Gabriel marcou, impedido.
No segundo tempo, o Guarani melhorou. Com o lateral-direito Baiano no lugar do volante Maycon, ex-Inter, pressionou: o Bugre teve nove escanteios.
Sorte que Victor fez duas defesaças, em chutes de Baiano e Ricardo Xavier. No sufoco, o Grêmio só ia no contragolpe. O suficiente para sair da zona da degola.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo>GRÊMIO X GUARANI </subtítulo>
18ª rodada
Estádio Olímpico – Ontem
<subtítulo>1X0</subtítulo>
Victor
Gabriel
Vilson 
Rafael Marques
Fábio Santos
Adílson
Rochemback
Souza
Douglas
Jonas 
Borges
Leandro
André Lima
Neuton
Técnico: Renato Portaluppi
Emerson
Rodrigo Heffner
Fabão
Alison
Márcio Careca
Maycon 
Renan
Paulo Roberto
Mário Lúcio
Rômulo
Mazola
Baiano
Ricardo Xavier
Apodi
Técnico: Vagner Mancini
Gols: Jonas (Gr), aos 23min do 1º tempo. Substituições: Douglas/Leandro, Borges/André Lima e Souza/Neuton (Gr); Maycon/Baiano, Rômulo/Ricardo Xavier e Rodrigo Haffner/Apodi (Gu). Amarelos: Gabriel, Fábio Rochemback e Fábio Santos (Gr); Rodrigo Heffner, Baiano e Mário Lúcio (Gu). Arbitragem: Wagner Reway, auxiliado por Paulo Cesar Silva Faria e Fabio Rubinho. Público: 30.063 (26.419 pagantes). Renda: R$ 400.633.
<subtítulo> DESEMPENHO DOS BOLEIROS</subtítulo>
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
<subtítulo> Renato não quer ver acomodação</subtítulo>
A saída da zona do rebaixamento pode trazer tranquilidade, não acomodação. Esta é a avaliação do técnico Renato Portaluppi:
– Não fomos tão bem como em outras partidas. Porém, ganhamos. Duro é não vencer.
O técnico se disse satisfeito, porém, com a dedicação dos atletas. A queda na segunda etapa foi explicada por um posicionamento muito recuado. Ele discorda que a equipe tenha cansado.
– Faltou valorizar a posse de bola – comparou Renato.
<subtítulo>Rochemback é o novo capitão </subtítulo>
Desde ontem, Rochemback é o novo capitão – Souza usou a braçadeira desde a chegada de Renato. Na época de Silas, o posto era de Victor
– O que importa é termos vários líderes em campo – disse Renato.
<subtítulo> Koff vem aí?</subtítulo>
Sonho dos grupos políticos da situação, a candidatura de Fabio Koff à presidência do Grêmio deve ser definida na próxima semana. O ex-presidente, campeão mundial em 1983 e bi da Libertadores em 1995, aceitou reunir-se com integrantes do G7, grupo que sustenta o atual presidente Duda Kroeff, até sexta-feira.
Caso decida concorrer, Koff teria de renunciar à presidência do Clube dos 13. Ele deixou de ser dirigente na Azenha em 1996, com o bi do Brasileirão.
A oposição deve lançar Paulo Odone. A eleição é em outubro.
</body>

TEXTO55
<head> <edic><Diário Gaúcho 30/08/2010  p.10</edic>
<autor> Diogo Olivier, diogo.olivier@zerohora.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> VOANDO ALTO</subtítulo>
<título> Dono da bola</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Depois do bicampeonato da América, jogadores e torcida do Inter vivem em comunhão. Vitória sobre o Botafogo, sábado, foi exemplo disso.
DIOGO OLIVIER
diogo.olivier@zerohora.com.br
Só os resultados dirão. Fases boas duram até algumas rodadas de desacerto. A lógica é perversa e vale para times com fartura de crédito, como o Colorado de Roth.
É fato, porém: o Inter flana. Tudo dá certo, nada dá errado. O ambiente na vitória sobre o Botafogo, por 1 a 0, exibiu sinais claros desta realidade.
Derley, por exemplo. Parecia Zidane com força de marcação. Os torcedores das sociais arregalaram os olhos de espanto com ele, de volta do Náutico – o que só ocorreu, claro, porque ninguém no Beira-Rio via nele um novo Zidane. Contra o Botafogo, contudo, desarmou como Sandro.
O astral é tão bom no Beira-Rio que até Joel Santana, técnico do Botafogo, foi aplaudido, no sábado.
<subtítulo>Rival capenga ajuda o moral</subtítulo>]
– Ganhamos uma licença para dar carrinho e chutão. O ambiente é de parceria com a torcida. Em 2006, na nossa primeira Libertadores, o Grêmio estava bem. Agora, não. A rivalidade repercute na cabeça do torcedor esta clima de confiança e leveza – analisa o vice de futebol, Fernando Carvalho.
Após a partida, seguranças montaram um cordão de isolamento. De um lado, os jogadores. Do outro, torcedores, celulares, câmeras e cadernos para coletar autógrafos. Quando Sobis surgiu para entrar no carro, parecia astro de novela. Gritaria total.
O Inter flana nestes dias pós-Libertadores.
<subtítulo>Superioridade, com show do gringo</subtítulo>
Um primeiro tempo de luxo, um segundo mediano e, no fi nal das contas, 1 a 0 sobre um Botafogo perigoso, que não perdia havia oito jogos e vinha de cinco triunfos seguidos.
Duas notícias foram comemoradas no vestiário colorado: as boas atuações de Renan e Sobis. Escolhido melhor em campo pela Rádio Gaúcha, o goleiro, aos poucos, espanta as impressões deixadas contra São Paulo e Chivas. No sábado, a vitória passou por ele.
O Inter foi superior e teve mais chances de gol. D’Alessandro deu show: driblou zagueiros com “La boba”, lançou à distância, trocou passes curtos e marcou. A cada contra-ataque do Fogão, a defesa se recompunha disciplinada e rapidamente. Com a bola, a evolução ofensiva era de pé em pé. Uma vitória por escore mínimo, mas com goleada de maturidade.
<subtítulo>TRINCA SEM D’ALESSANDRO</subtítulo>
<subtítulo>Convocado para a seleção argentina, D’Alessandro desfalcará o Colorado nos seguintes jogos: </subtítulo>
Quarta-feira – Vitória (fora)
Domingo – Grêmio Prudente (em casa)
8/9 – Cruzeiro (fora)
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
17ª rodada – Sábado
Estádio Beira-Rio
<subtítulo>1X0</subtítulo>
<subtítulo>INTERNACIONAL</subtítulo>
Renan
Nei
Bolívar
Índio
Kleber
Glaydson
Derley
Tinga
D’Alessandro
Rafael Sobis
L. Damião
Andrezinho
Everton
Técnico: Celso Roth
<subtítulo>BOTAFOGO</subtítulo>
Jefferson
A. Carlos
L. Guerreiro
F. Ferreira
Alessandro
Fahel
Somália
Maicosuel
Edson
Herrera
Jóbson
Caio
Edno
Loco Abreu
Técnico: Joel Santana Gol: Leandro Damião (I), aos 23min do 1º tempo. Cartões amarelos: Bolívar, D’Alessandro, Derley e Índio (I); Edson, Fábio Ferreira, Fahel e Jóbson (B). Expulsão: Caio (B). Arbitragem: Sandro Ricci, auxiliado por Ênio Carvalho e César Oliveira (trio do DF). Público: 16.580 (14.693 pagantes). Renda: R$ 240.770.
<subtítulo>DESEMPENHO DOS BOLEIROS</subtítulo>
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de-pau
</body>

TEXTO56
<head> <edic><Diário Gaúcho 30/08/2010  p.9</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo> A VIRADA QUASE VEIO</subtítulo>
<título> Pontinho de esperança</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Ao empatar com o Atlético-PR, ontem, em Curitiba, o Grêmio apresentou melhor futebol. Porém, não saiu do rebaixamento. Missão é na quarta contra o Guarani.
Quando a fase é ruim, até um lance fortuito vira gol do rival, e a pressão com bom futebol é insuficiente para virar. Este é o resumo do 1 a 1 entre Grêmio e Atlético-PR, ontem, em Curitiba.
Se não tirou o time da zona do rebaixamento do Brasileirão, o empate estancou a série de derrotas. Agora, em 17º lugar, são oito rodadas entre os quatro últimos. Na quarta-feira, no Olímpico, o rival é o Guarani. Vitória e tropeço do Prudente contra o Botafogo livram o Grêmio da zona da degola.
A escolha de Renato Portaluppi por uma equipe ofensiva pareceu acertada. Ao manter maior posse de bola, seu time correu menos riscos. Os estreantes Gabriel e Gilson foram discretos.
<subtítulo>Gol saiu em falha de volante</subtítulo>
Tanto que o Atlético- PR só ameaçou aos 25 minutos, com Bruno Mineiro. Dez minutos depois, porém, Rochemback furou em bola, Maikon Leite ganhou dividida de Rafael Marques e, ao driblar Victor, abriu o placar: 1 a 0.
– A bola quicou, o gramado é ruim... – chiou Rochemback. 
Antes, o Grêmio era melhor. Jonas, em grande jogada, driblou duas vezes o zagueiro Manoel e chutou por cima. Em outro lance, o atacante bateu para boa defesa de Neto. Com o gol do Furacão, o sistema desmoronou. O meio campo perdeu poder de marcação e Victor impediu o pior.
<subtítulo>Zagueiro garantiu o empate </subtítulo>
No segundo tempo, com Adilson no lugar de Gilson, e Leandro no de Souza, o time melhorou.
Vilson, atrapalhado na defesa, foi ao ataque e empatou de cabeça, aos 14 minutos, após bom cruzamento de Leandro.
Mesmo com a igualdade, o Grêmio continuou atacando. Borges acertou um chute na trave.
Desta vez, o time não se desorganizou como na derrota para o Santos, na quarta. No fim, contudo, faltou força para virar o placar.
<subtítulo>Compre um, leve dois </subtítulo>
Para sair da zona do rebaixamento, o Grêmio conta com o apoio da torcida. Tanto que fará promoção para a partida contra o Guarani, na quarta-feira, às 19h30min, no Olímpico: um ingresso valerá por dois.
– Agora é a hora do torcedor! – pediu o diretor de futebol Alberto Guerra. A venda deve começar hoje no Olímpico. Ao também convocar a torcida, o técnico Renato Portaluppi voltou a dizer que a equipe está em evolução:
– Aliamos boa atuação com espírito guerreiro. Hoje, o time não é um bando em campo. O centroavante Borges concordou:
– Aqui é muito difícil! Fomos bem e merecíamos ganhar.
<subtítulo>Dia do Grêmio </subtítulo>
PAULÃO – Contratado do Prudente, o zagueiro de 24 anos deve ser apresentado hoje. Paulão, 1,87m e 82kg, ficará emprestado ao Grêmio até 31 de maio de 2011. Ele definiu como a “chance da vida” a sua vinda para o Olímpico. A direção ainda busca reforçar o grupo com um volante e um atacante.
ELEIÇÃO – Três chapas inscreveram-se para a renovação de 150 nomes no Conselho Deliberativo. Dá-lhe, Grêmio (situação), Renova Tricolor (oposição) e Terceira Via concorrem na eleição do dia 11 de setembro. O grupo que vencer a disputa sai em vantagem para o pleito presidencial de outubro, ainda sem data definida.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo>ATLÉTICO-PR X GRÊMIO </subtítulo>
17ª rodada
Arena da Baixada, em Curitiba – Ontem
<subtítulo>1X1</subtítulo>
Neto
Wagner Diniz
Manoel 
Rhodolfo
Paulinho
Deivid
Olberdam
Paulo Baier
Branquinho
Maykon Leite
Bruno Mineiro
Guerrón
Vitor
Nieto
Técnico: Paulo Cézar Carpegiani
Victor 
Gabriel
Rafael Marques
Vilson
Fábio Santos
Gilson
Rochemback
Souza 
Douglas
Jonas 
Borges
Adílson
Leandro
Neuton
Técnico: Renato Portaluppi
Gols: Maikon Leite (A), aos 35min do 1º tempo. Vilsom (G), aos 14min do 2º tempo. Substituições: Olberdam/Guerrón, Maykon Leite/Vitor e Bruno Mineiro/Nieto (A); Gilson/Adilson, Souza/Leandro e Douglas/ Neuton (G). Amarelos: Rhodolfo, Paulinho e Manoel (A); Gilson, Gabriel e Fábio Santos (G). Arbitragem: Djalma Beltrami Teixeira (RJ), auxiliado por Katiuscia Mendonça (ES) e Lilian da Silva Fernandes (RJ).
DESEMPENHO DOS BOLEIROS
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um perna-de- pau
</body>

TEXTO57
<head> <edic><Diário Gaúcho 28/08/2010  p.14</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo> SOBIS “VIRA” TAISON</subtítulo>
<título> É com ele a bronca</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Celso Roth definiu substituto do atacante negociado nesta semana com o ucraniano Metalist. O esquema, porém, permanece com cinco no meio-campo.
Contratado com grande entusiasmo pelo Inter antes dos confrontos com o São Paulo pelas semifinais da Libertadores da América, o atacante Rafael Sobis, 25 anos, fará neste sábado, às 18h30min, contra o Botafogo, sua primeira partida como titular absoluto colorado desde que voltou ao Beira-Rio. 
Repatriado do futebol árabe, Sobis foi o escolhido pelo técnico Celso Roth para substituir Taison, negociado com o Metalist, da Ucrânia. Ele entra na equipe, mas o esquema tático 4-5-1 será mantido, o que significa que terá de atuar como um meia pelo lado esquerdo.
– Esta é a função em que me sinto melhor, me sinto bem. Só não fiz antes pela questão física. Sem comparações com Taison, espero que isso me ajude a voltar a fazer gols – afirma Sobis.
<subtítulo> Falta de gols é admitida</subtítulo>
Rafael Sobis acredita que está apresentando bom desempenho, mas admite que faltam gols nesta segunda passagem pelo Internacional. E espera recuperar a característica já contra o Botafogo:
– O ritmo de jogo está chegando. Agora é esperar vir o melhor Rafael. Não será o de 2006. O tempo passou, passei por cirurgias, mas o extracampo, as pessoas cuidando de mim, pode fazer um Rafael melhor que o de 2006.
<subtítulo> Colorado terá quatro desfalques</subtítulo>
Para o jogo deste sábado no Beira-Rio, o Inter não terá Guiñazu, Giuliano e Alecsandro, todos lesionados. Além do trio, o volante Wilson Matias também não enfrenta o Botafogo. Ele recebeu cartão vermelho na vitória contra o Avaí, e cumpre suspensão nesta rodada.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010 </subtítulo>
<subtítulo> INTERNACIONAL X BOTAFOGO</subtítulo>
Brasileirão – 17ª rodada – Sábado – 18h30min
Estádio Beira-Rio
Renan; Nei, Bolívar, Índio e Kleber; Derley, Glaydson, Tinga, D’Alessandro e Rafael Sobis; Leandro Damião. Técnico: Celso Roth
Jefferson; Antônio Carlos, Leandro Guerreiro e Fábio Ferreira; Alessandro, Fahel, Somália, Maicosuel e Edson; Herrera e Jobson. Técnico: Joel Santana
Arbitragem: Sandro Ricci (DF), auxiliado por Ênio de Carvalho (DF) e César Augusto (DF).
Rádio: a Gaúcha abre a jornada às 18h.
Tevê: Net (4004-7777) e Sky (4004-2808) oferecem o canal pago.
Abertura dos portões: 16h30min. Ingressos: cadeira numerada, R$ 80; superior, R$ 40; inferior, R$ 30; torcida adversária, R$ 30. (sócios do Internacional têm 50% de desconto).
<subtítulo>Fogão tenta igualar feito </subtítulo>
O Botafogo chega ao Beira-Rio embalado por cinco vitórias consecutivas. Se conseguir contra o Colorado a sexta, igualará a melhor sequência já obtida na era do Brasileiro em pontos corridos – em 2008, sob o comando de Ney Franco.
Além disso, o time de Joel Santana, terceiro colocado, não sofreu gols nos últimos quatro jogos. Os defensores Danny Morais e Marcelo Cordeiro, emprestados pelo Internacional, não poderão atuar, assim como Marcelo Mattos, suspenso.
<subtítulo>PROJEÇÕES </subtítulo>
<subtítulo>Colorado é o quinto colocado, e... </subtítulo>
... se vencer, ficará entre o terceiro e o quarto lugares.
... se empatar, ficará entre o quarto e o sétimo lugares.
 ... se perder, ficará entre o quarto e o nono lugares.
</body>

TEXTO58
<head> <edic><Diário Gaúcho 28/08/2010  p.10</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> JOGO DE EXTREMOS</subtítulo>
<título> A Batalha do Jejum</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Domingo, o Grêmio pode sair do rebaixamento ou virar lanterna do Brasileirão. Partida contra o Atlético-PR vale para acabar com falta de vitórias e má forma de jogadores.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Ao enfrentar o Atlético- PR, domingo, às 18h30min, em Curitiba, o Grêmio luta para vencer após duas derrotas. Torce por até dois resultados para sair da zona de rebaixamento do Brasileirão. E quer diminuir o peso dos gordinhos.
O jogo, portanto, bem que poderia ser definido como A Batalha do Jejum. Porém, será também de extremos. Empate ou derrota podem deixar o Tricolor na lanterna da competição.
<subtítulo>R$ 500 de multa por cada quilo </subtítulo> 
Depois de definir o temor de queda à Série B como “tempestade em copo de água” e classificar a situação de “pingo no oceano”, o técnico Renato Portaluppi reafirmou, sexta-feira, a confiança na recuperação. Citou a apresentação diante do Santos e a correção de problemas. Um deles, o excesso de peso de alguns jogadores, foi resolvido com uma tática curiosa.
– A cada quilo a mais são R$ 500 de multa. Se alguém estiver milionário, pode continuar gordinho, pagar a caixinha e não ser relacionado para o jogo – revelou Renato.
O treinador não disse quantos nem quais atletas estavam em má forma. Garantiu ter dado prazo de cinco dias para “fecharem a boca e treinarem mais”. Curiosamente, na sexta, o lateral-direito Edilson treinou separado do grupo – apenas correu enquanto o técnico comandava um coletivo.
<subtítulo> Psicólogo? Não, não é preciso</subtítulo>
Renato também descartou pedir ajuda a um psicólogo para motivar o grupo, possibilidade aventada pela direção. A justificativa:
– Eles prestam mais atenção no que eu falo, porque nem todo psicólogo conhece vestiário e campo.
Se ganhar, além de conquistar a primeira vitória fora de casa no Nacional, o Tricolor amenizará o retrospecto negativo na Arena. Em nove jogos, registrou três derrotas, cinco empates e apenas uma vitória.
<subtítulo>ISTO É RENATO </subtítulo>
<subtítulo>Na sexta-feira, o técnico Renato Portaluppi surpreendeu com frases de efeito. Confi ra algumas delas: </subtítulo>
 “O pessoal está trabalhando com alegria. Alguns dias eu venho trabalhar às 8h30min e todo mundo está aqui feliz.”
“O torcedor não precisa se desesperar. Vamos sair dessa situação. Está faltando apenas um pouco de sorte.”
“Tem outros times com 19, 20 pontos, logo acima de nós. Não sei se terão força para sair do rebaixamento se entrarem, porque não têm um grupo como o nosso.”
<subtítulo>Ao ataque, com Gabriel </subtítulo>
Será com a estreia do lateral-direito Gabriel, recém chegado do grego Panathinaikos, que o Grêmio tentará vencer o Atlético-PR. Além dele, o Grêmio adotará uma postura ofensiva.
– Não pense que o Grêmio vai pra lá só pra se defender. A pressão é muito forte lá, tem que atacar. Vamos respeitar o Atlético- PR, mas eles também nos respeitarão – analisou o técnico Renato Portaluppi.
Sem Willian Magrão, que precisará de três semanas para curar lesão na coxa esquerda, o meio campo deve contar com a improvisação do lateral-esquerdo Gilson, contratado do Paraná. Fernando e Adilson são outras opções.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010 </subtítulo>
<subtítulo>ATLÉTICO-PR X GRÊMIO </subtítulo>
Domingo – 18h30min
17ª rodada – Arena da Baixada, em Curitiba
X
Neto; Wagner Diniz, Manoel, Rhodolfo e Paulinho; Chico, Olberdam, Paulo Baier e Guerrón (Branquinho); Maykon Leite e Bruno Mineiro. Técnico: Paulo Cézar Carpegiani
Victor; Gabriel, Vilson, Rafael Marques e Fábio Santos (Lúcio); Fernando (Gilson ou Adilson), Fábio Rochemback, Souza e Douglas; Jonas e Borges. Técnico: Renato Portaluppi.
Arbitragem: Djalma Beltrami Teixeira (RJ), auxiliado por Katiuscia Mendonça (ES) e Lilian da Silva Fernandes (RJ).
Rádios: a Gaúcha abre a jornada às 15h45min e a Rural entra em cadeia na hora do jogo. Tevê: a Net (4004-7777) e a Sky (4004- 2884) oferecem o canal pago.
<subtítulo> PROJEÇÕES</subtítulo>
<subtítulo>Para sair do rebaixamento... </subtítulo>
Vitória combinada com empate ou derrota do Prudente, que enfrenta o Ceará fora de casa ou derrota do São Paulo, que vai ao Rio encarar o Fluminense, desde que o Grêmio tire uma diferença de três gols de saldo.
Empate combinado com derrota do Prudente. 
<subtítulo>Vira lanterna se... </subtítulo>
Empatar ou perder e Atlético-MG (recebe o Palmeiras), Atlético-GO (recebe o Avaí) e Goiás (desafia o Santos) vencerem as suas partidas.
<subtítulo> Dia do Grêmio</subtítulo>
LEANDRO – O Grêmio tentou trocar o meia pelo atacante Rodriguinho, do Fluminense.
PAULÃO – Zagueiro do Prudente, o jogador de 24 anos tem acerto encaminhado com o Grêmio.
<subtítulo> Dúvida no Furacão</subtítulo>
O técnico Paulo Cézar Carpegiani tem uma dúvida na escalação do Atlético-PR: Branquinho ou Guerrón. Certa é a volta do meia Paulo Baier ao time.
</body>

TEXTO59
<head> <edic><Diário Gaúcho 25/08/2010 p.12</edic>
<autor> Felipe Bortolanza ,felipe.bortolanza@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> INEBRIADO PELO BI</subtítulo>
<título> É melhor acordar logo</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo> 
Celso Roth afirma que Inter vai demorar um tempo para se entregar ao Brasileirão. Contudo, derrota para o Avaí, hoje, pode representar um tombo na tabela.
FELIPE BORTOLANZA
felipe.bortolanza@diariogaucho.com.br
A conquista do bi da América completa hoje uma semana. Apesar disso, o técnico Celso Roth contemporiza:
– Vai demorar algumas rodadas, talvez esta, mais a próxima, para o Inter incorporar o Brasileiro.
Porém, é prudente acordar logo desta transição entre o sonho realizado e voltar à luta na única competição que está em disputa.
Afinal, o Brasileirão está embolado e uma derrota para o Avaí hoje, às 19h30min, na Ressacada, pode derrubar o Colorado da sétima à 12ª posição. Na pior das hipóteses, o time ficaria quatro pontos acima da zona de rebaixamento e 15 atrás do líder.
Para amenizar a situação do Colorado, que tem um jogo a menos (Santos, na Vila, em 13/10), um prognóstico positivo: vencer os catarinenses pode levar o time ao quarto lugar.
– Não podemos ter pressa, mas também é preciso esquecer a disputa do Mundial. É só em dezembro. Tanto que a folga aos titulares acabou – afirmou Roth.
<subtítulo>Sobis escapa de punição e jogará </subtítulo>
O volante Tinga faz uma projeção otimista:
– Não temos de nos preocupar com vaga no G3. Então, vamos buscar o título. Flu e Corinthians abriram frente, mas não terão vida fácil.
Para encarar o Avaí, em quinto lugar, o Colorado terá desfalques. O meia reserva Giuliano, com dores musculares, não viajou. Entre os titulares, Guiñazu e Alecsandro fi caram em casa, lesionados. Jogam Glaydson e Sobis – que escapou ontem de punição no STJD pela expulsão contra o Flu. Pegou um jogo, já cumprido.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo> AVAÍ X INTERNACIONAL</subtítulo>
16ª rodada – Hoje – 19h30min
Estádio da Ressacada, em Florianópolis
Renan; Patric, Rafael, Gabriel e Eltinho; Marcinho Guerreiro, Caio, Bruno e Valber; Robinho e Vandinho.
Técnico: Antônio Lopes.
Renan; Nei, Bolívar, Índio e Kleber; Matias, Glaydson, Tinga e D'Alessandro; Taison e Rafael Sobis.
Técnico: Celso Roth.
Arbitragem: Ricardo Marques Ribeiro, com Márcio Eustáquio Santiago e Jair Félix. Rádio: Gaúcha abre a jornada às 18h50min, interrompendo a transmissão das 19h às 20h em função da Voz do Brasil. Rural entra em cadeia a partir das 20h. Tevê: Net (4004-7777) e Sky (4004-2884) oferecem o canal pago.
<subtítulo> PROJEÇÕES</subtítulo>
<subtítulo>Com 21 pontos, o Inter está em sétimo e, ao final desta rodada... </subtítulo>
_ ... se vencer, ficará entre o 4º e o 6º lugares.
_ ... se empatar, ficará entre o 6º e o 12º lugares.
_ ... se perder, ficará entre o 7º e o 12º lugares.
<subtítulo> MATIAS, O ELEITO</subtítulo>
Com a saída de Sandro para a Inglaterra, o volante Wilson Matias foi o escolhido por Celso Roth para ser o substituto. Glaydson, que joga hoje na vaga do lesionado Guiñazu, continua na condição de suplente.
– Matias herda a vaga. Ele é capaz e vem treinando bem – revelou Roth, ontem.
O jogador afirmou que já esperava a chance. Sobre a denominação de “espetacular”, dada pelo vice de futebol, Fernando Carvalho, Matias se defendeu:
– Ele não quis dizer que dou espetáculo, até porque minha função é marcar. Acho que se referia ao futebol que apresentei no México.
</body>

TEXTO60
<head> <edic><Diário Gaúcho 25/08/2010 p.11</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo> NA PONTA DE CIMA</subtítulo>
<título> Duelo pela liderança</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Fluminense e Corinthians abrem a rodada e continuam a travar disputa pelo primeiro lugar no Campeonato Brasileiro.
Apesar de restrita, por enquanto, a dois clubes, a disputa pela primeira colocação do Brasileirão está acirrada. No fim de semana passado, o Corinthians diminuiu a vantagem do líder Fluminense para dois pontos (33 a 31).
O Tricolor ainda lidera, mas sofre perseguição corintiana. Por isso, o clube carioca sabe que precisa vencer hoje para manter-se na primeira colocação. O problema é que jogará fora de casa contra um adversário desesperado: o Goiás, na zona de rebaixamento.
<subtítulo>Técnico encontra seu antigo time </subtítulo>
Às 22h, depois do Flu, o Corinthians entrará podendo saber se assumirá a liderança ou terá de pisar mais no acelerador. Os corintianos, contudo, não devem ter vida fácil no Estádio João Havelange, em Uberlândia (MG), onde encaram o Cruzeiro, que tenta vaga no G3 (os três primeiros do Brasileirão, que jogarão a Libertadores em 2011). Será o primeiro encontro do técnico Adilson Batista com seu ex-clube.
<subtítulo> Atrações a noite inteira</subtítulo>
Também tentando vaga no G3, Botafogo e Ceará fazem confronto direto, a partir das 19h30min, no Estádio Engenhão, no Rio de Janeiro. Os dois têm os mesmos 24 pontos, mas o Fogão leva vantagem no desempate e ocupa a terceira posição do campeonato.
Além das partidas envolvendo a dupla Gre-Nal (Avaí x Inter e Grêmio x Santos), Grêmio Prudente e Atlético-PR duelam às 21h, em Presidente Prudente, pensando em se afastar da zona de rebaixamento. A partir das 22h, no Estádio do Morumbi, o ameaçado São Paulo recebe o embalado Vasco da Gama, em jogo que deve marcar a despedida do técnico interino Sérgio Baresi – a diretoria são paulina busca um substituto.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
CLUBES PG J V E D GP GC SG
1º) Fluminense 33 15 10 3 2 25 11 14
2º) Corinthians 31 15 9 4 2 27 16 11
3º) Botafogo 24 15 6 6 3 26 17 9
4º) Ceará 24 15 6 6 3 12 8 4
5º) Avaí 22 15 6 4 5 25 23 2
6º) Santos 21 14 6 3 5 23 20 3
7º) Internacional 21 14 6 3 5 20 19 1
8º) Cruzeiro 21 15 5 6 4 16 14 2
9º) Vasco da Gama 21 15 5 6 4 16 17 -1
10º) Flamengo 20 15 5 5 5 13 12 1
11º) Vitória 20 15 5 5 5 19 19 0
12º) Palmeiras 20 15 4 8 3 16 14 2
13º) Guarani 19 15 4 7 4 17 20 -3
14º) Atlético-PR 17 15 5 2 8 18 26 -8
15º) São Paulo 17 15 4 5 6 18 20 -2
16º) Grêmio Prudente* 15 15 4 6 5 17 19 -2
17º) Grêmio 15 15 3 6 6 18 21 -3
18º) Atlético-MG 13 15 4 1 10 17 28 -11
19º) Goiás 13 15 3 4 8 14 24 -10
20º) Atlético-GO 10 15 2 4 9 12 21 -9
16ª rodada
Hoje – 19h30min
Avaí x Internacional
Botafogo x Ceará
Goiás x Fluminense
21h – Grêmio Prudente x Atlético-PR
22h – Grêmio x Santos
São Paulo x Vasco da Gama
Cruzeiro x Corinthians
Amanhã – 21h
Flamengo x Atlético-MG
Palmeiras x Atlético-GO
Vitória x Guarani
Artilheiros
Oito gols: Bruno César (Corinthians)
Seis gols: Diego Tardelli (Atlético-MG), Wellington Paulista (Cruzeiro), Alecsandro (Internacional), Roger (São Paulo) e Schwenck (Vitória)
Regulamento – O Brasileirão terá 38 rodadas. O clube que fizer mais pontos será o campeão. Os quatro últimos vão à Série B. * Prudente perdeu três pontos no STJD por uso irregular do zagueiro Paulão em uma rodada.
Mudança – Como o Inter foi campeão da América, a Conmebol definiu que o Brasileirão só terá mais três vagas para a Libertadores em 2011. Ou seja: o G4 virou G3. Os dois primeiros vão direto e o terceiro e jogará a fase preliminar. A classificação para a Sul-Americana, por consequência, também mudou: vai do quarto ao 11º colocados. Pode abrir para o 12º se o Inter ficar neste espaço da tabela.
Sexta vaga – O Brasil poderá ter um sexto representante na próxima Libertadores caso um clube do país conquiste a Sul-Americana 2010.
</body>

TEXTO61
<head> <edic><Diário Gaúcho 25/08/2010 p.10</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> PARA SAIR DA ZONA</subtítulo>
<título> Mistério e novidades</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Se vencer o Santos, hoje, às 22h, no Olímpico, Grêmio sai do rebaixamento. Aposta do técnico Renato Portaluppi é a dupla de ataque que marcou 44 vezes no ano.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Para sair da zona do rebaixamento do Brasileirão, o Grêmio quer recuperar o que de melhor apresentou no ano: a dupla de ataque. É apostando em Jonas e Borges, responsáveis por 44 dos 95 gols do time, que o técnico Renato Portaluppi espera vencer o Santos, a partir das 22h de hoje, no Olímpico.
Independentemente de outros resultados, a vitória livra a equipe das últimas posições. No domingo, o rival é o Atlético-PR, em Curitiba.
<subtítulo> Esquema tático vai mudar </subtítulo>
O retorno de Borges obriga a mudança de esquema do 3-6-1 para o 4-4-2 – o zagueiro Ozeia deixa a equipe. Apesar de não confirmar, Renato deve promover a estréia do zagueiro Vilson – Neuton vai para o banco – e a volta de Fábio Rochemback no lugar de Ferdinando, machucado.
– Com pouco tempo de trabalho, o ideal é manter a equipe. Porém, às vezes, precisa mudar uma peça para melhorar – disse o técnico, absolvido ontem da expulsão contra o Náutico, enquanto defendia o Bahia.
Este novo Grêmio foi o mais testado ontem. O sistema 3-5-2, sem Rochemback e com Ozeia, não aprovou.
Autor de 18 gols, Borges perdeu a titularidade com Renato. Foram três jogos no banco.
– Sei da minha qualidade. Vou ajudar – disse o jogador. Renato mostrou-se preocupado com a velocidade e qualidade do Santos, especialmente de Ganso e Neymar. A receita, então, é marcar.
– Não podemos dar espaço – pregou o zagueiro Rafael Marques.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010 </subtítulo>
<subtítulo> GRÊMIO X SANTOS</subtítulo>
Hoje – 22h
16ª rodada – Estádio Olímpico
Victor; Edilson, Vilson, Rafael Marques e Fábio Santos; Willian Magrão, Fábio Rochemback, Souza e Douglas; Jonas e Borges.
Técnico: Renato Portaluppi.
Rafael; Pará, Edu Dracena, Durval e Léo; Arouca, Danilo (Rodriguinho), Marquinhos e Ganso; Neymar e Zé Eduardo (Marcel).
Técnico: Dorival Junior.
Arbitragem: Marcelo de Lima Henrique, auxiliado por Hilton Moutinho Rodrigues e Ricardo de Almeida (trio do Rio de Janeiro).
Rádio: a Gaúcha abre a jornada às 18h50min, interrompendo a transmissão das 19h às 20h em função da Voz do Brasil. Rural entra em cadeia a partir das 20h.
Tevê: a Net (4004-7777) e a Sky (4004- 2884) oferecem o canal pago para a Região Metropolitana. RBS TV anuncia transmissão ao vivo para o Interior.
Ingressos: arquibancada, R$ 40; cadeira lateral, R$ 50; cadeira central, R$ 60. Sócios, idosos e estudantes (apenas arquibancada) têm 50% de desconto. Venda: a partir das 9h no estádio e no site www.gremio.net.
<subtítulo>Outra estreia no domingo? </subtítulo>
Com três treinos, o zagueiro Vilson, ex- Vitória, garantiu vaga no time. Como Renato, o jogador estava no Vasco em 2008, ano da queda
– Quando ele chegou, a coisa estava complicada – disse. 
O lateral-direito Gabriel, também apresentado ontem, acredita poder atuar domingo contra o Atlético-PR:
– Vim porque acredito no grupo.
Hoje a direção espera concluir a vinda do lateral-esquerdo Gilson, do Paraná. Ontem, a venda de Hugo ao Al-Wahda foi confirmada.
<subtítulo>PROJEÇÕES </subtítulo>
<subtítulo>O Grêmio é 17º lugar e... </subtítulo>
... se vencer, ficará entre o 15º e o 16º lugares.
... se empatar, ficará entre o 16º e o 19º lugares.
... se perder, ficará entre o 17º e o 19º lugares.
Para sair do rebaixamento:
Qualquer vitória, pois há o confronto direito Grêmio Prudente x Atlético-PR.
O empate precisa ser combinado com derrota do Prudente.
</body>

TEXTO62
<head> <edic><Diário Gaúcho 17/08/2010 p.10</edic>
<autor> Luís Henrique Benfica, luis.benfica@zerohora.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> NOVA ESTRATÉGIA</subtítulo>
<título> Liberdade aos meias</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Renato revela que Souza e Douglas estão liberados da tarefa de marcar, algo reclamado por eles no tempo de Silas. Responsabilidade será dos volantes.
LUÍS HENRIQUE BENFICA
luis.benfica@zerohora.com.br
O meia Douglas voltou a jogar bem. Foi até aplaudido após o 2 a 0 sobre o Goiás, quando participou dos gols gremistas. O que houve? A resposta foi dada ontem pelo técnico Renato Portaluppi, em conversa com ZH.
Domingo, antes da partida, ele avisou o camisa 10: não precisaria ajudar na marcação, “desde que resolvesse lá na frente”. Diante do grupo, Renato comunicou a Douglas, e também a Souza, que marcar é atribuição de Ferdinando e Willian Magrão.
– Vocês dois (Souza e Douglas) são diferenciados. Quem marca não tem perna para criar. Mas quero efetividade lá na frente, com a bola nos pés – cobrou Renato.
<subtítulo> Mesmo liberados, eles ajudaram</subtítulo>
Com liberdade (até porque o time atua só com um atacante), Douglas e Souza foram decisivos para acabar com o jejum de nove jogos oficiais sem vitória. Mesmo respaldados, ajudaram os colegas nos desarmes.
– Se quisesse mais gente marcando, usaria mais volantes. Jogador de criação, só precisa cercar – entende o treinador, que reforça o sistema defensivo com três zagueiros.
A capacidade de diálogo do treinador é elogiada pelo diretor de futebol Alberto Guerra e pelo coordenador de preparação física Paulo Paixão.
Entre os jogadores, o clima é de empolgação.
– Ele não quer o time jogando como um bando. Nos dá tranquilidade para arriscar lá na frente. Disse que a responsabilidade pelos erros é dele – revelou Souza.
<subtítulo> “Não foram obras do acaso”</subtítulo>
Sobre os gols de Willian Magrão, o meia contou:
– Não foram obras do acaso. Renato sabe que o volante precisa ser elemento surpresa.
<subtítulo> Uma trinca de reforços</subtítulo>
O Grêmio pretende fechar hoje, com o anúncio do lateral-direito Gabriel, um pacote de três reforços para o Brasileirão. Ontem, o clube acertou-se com um lateral-esquerdo e um zagueiro, embora a direção não confirme.
Gilson, 23 anos, disputava a Série B pelo Paraná. Vilson, 22 anos, era reserva do Vitória. Ambos são indicações de Renato.
Atual clube de Gabriel, o Panathinaikos aceitou liberá-lo pelo sálário. O acerto seria até dezembro de 2012, término do contrato do jogador na Grécia.
</body>

TEXTO63
<head> <edic><Diário Gaúcho 17/08/2010 p.8</edic>
<autor> Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<título> Dores de cabeça antes da decisão</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Na véspera da finalíssima da Libertadores, quatro jogadores do Inter não têm presença garantida na batalha decisiva pelo bicampeonato da América.
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Hoje é o dia D para o Inter saber se terá força máxima ou não para o jogo mais importante desde 2006. Justamente amanhã, na decisão contra o Chivas, que vale o bicampeonato da América, o técnico Celso Roth tem quatro dúvidas na equipe.
Guiñazu, Sandro, Tinga e Alecsandro não participaram do treino de ontem. Se não forem liberados pelo departamento médico para o trabalho de hoje à tarde, ficarão de fora da final contra os mexicanos.
– Eles só jogarão se estiverem 100%. A tendência é a de que todos participem. Os casos de Guiñazu e Alecsandro são os mais preocupantes – afirmou o médico do clube, Guilherme Caputo.
<subtítulo>Médico otimista com volante </subtítulo>
Dificilmente Sandro ficará de fora do seu jogo de despedida do Internacional. Vendido ao Tottenham Hotspur, o jogador se apresentará ao clube londrino na segunda-feira, dia 23. As dores na coxa esquerda o impediram de treinar ontem e domingo, mas não deverão tirá-lo do jogo mais importante da sua carreira.
Ontem pela manhã, ao deixar o Beira-Rio acompanhado do pai, Juacir, e de dois amigos, Sandro era só sorrisos e não se mostrava preocupado em desfalcar o time.
Já a lesão de Tinga na coxa direita, que o impediu de continuar no jogo contra o Fluminense, domingo, parecia mais preocupante. O médico do Colorado, porém, afirmou que houve melhora e, por isso, é possível que o volante atue amanhã. Se for confirmada sua escalação, Giuliano, artilheiro do Internacional na competição, com cinco gols, voltará ao banco de reservas.
– O Inter formou um elenco muito forte, a ponto de Celso não se preocupar tanto. Espero que esses jogadores se recuperem, porque são importantes – destacou o lateral Kleber.
<subtítulo> Goleador colorado deve ficar fora</subtítulo>
Entre os quatro jogadores que são dúvida, quem tem mais chance de perder a partida é o centroavante Alecsandro. No jogo de ida da final, em Guadalajara, o goleador colorado na temporada (20 gols) sofreu lesão na coxa direita ao cobrar uma falta. Desde lá, vem fazendo tratamento. Seu provável substituto é Rafael Sobis. As outras opções seriam Everton, Leandro Damião e Edu.
Embora os médicos demonstrem preocupação com a entorse no tornozelo esquerdo de Guiñazu, o volante argentino descarta ficar de fora da final. Em razão de seu histórico de recuperação rápida, o símbolo da raça colorada deverá estar em campo amanhã.
<subtítulo>Chance para igualar o rival </subtítulo>
Gaúcho de Viamão, o goleiro Renan conhece bem a rivalidade Gre-Nal. A chance de igualar o número de conquistas em Libertadores do Grêmio é mais um ingrediente da decisão. Apesar da importância para a torcida, Renan lembra que o Inter cresceu muito, conquistando outros torneios internacionais:
– Vivemos essa rivalidade muitos anos, até conquistar a Libertadores. Agora, estamos entre as grandes forças da América do Sul. Não podemos mais estar preocupados em seguir em função do Grêmio.
Garantido no Mundial em Abu Dhabi, ganhe ou não a Libertadores, o Internacional terá a chance de passar o rival em títulos mundiais, uma vez que o Grêmio conquistou o mundo apenas em 1983.
<subtítulo> FOLGA –</subtítulo> Servidores de órgãos públicos estaduais e municipais terão o expediente de quarta-feira encerrado às 16h em Porto Alegre. A medida foi adotada para colaborar com a redução da população em trânsito em horário de pico.
<subtítulo> Taça volta à Capital</subtítulo>
A Taça Libertadores da América saiu de Assunção, no Paraguai, e chegou ontem a Porto Alegre. No percurso de uma hora e meia da Zona Norte da Capital até o Beira- Rio, foi exibido o troféu.
Confeccionado há 51 anos em prata peruana, e pesando mais de 20kg, o troféu, porém, não fi cará no Beira-Rio nem na sede do Chivas, no México. Voltará a Assunção, e o campeão exibirá uma réplica em seu museu.
Há a possibilidade de o Rei Pelé, garoto-propaganda do Santander, um dos patrocinadores do torneio, entregar a taça ao capitão campeão.
<subtítulo>Luzes e bandeiras </subtítulo>
A partir das 18h de hoje, o Grupo RBS repete uma intervenção urbana de sucesso – a iluminação do Viaduto Dom Pedro I, próximo ao Beira-Rio, em apoio ao Inter na final da Libertadores.
Desta vez, as luzes em vermelho e branco pintarão também a Usina do Gasômetro e a passarela da Avenida Goethe entre as 18h e a 1h.
Amanhã, a RBS distribuirá, na área do Beira-Rio, 40 mil bandeiras plásticas para os torcedores que forem à decisão.
</body>

TEXTO64
<head> <edic><Diário Gaúcho 14/08/2010 p.12</edic>
<autor> Christiane Matos, christiane.matos@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> ANTES DO PRATO PRINCIPAL </subtítulo>
<título> Aperitivo para o Chivas </título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Reservas colorados vão ao Rio de Janeiro, neste domingo, com a missão de manter o time no G4 do Brasileirão antes da grande decisão pela Libertadores. 
CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br
Numa semana em que só se fala na final da Libertadores, o Inter tenta pausar o direcionamento do pensamento para o Chivas.
Neste domingo, depois de 15 dias longe do Brasileirão, em razão do jogo adiado contra o Santos, o time de Roth vai ao Rio de Janeiro enfrentar o Fluminense.
Como a prioridade é a finalíssima de quarta-feira, a tarefa de enfrentar o líder será dos reservas. E a missão dos “bancários” é manter o time no G4.
<subtítulo> Titulares poderão ficar no banco</subtítulo>
O técnico Celso Roth admitiu que preservará titulares, mas preferiu fazer mistério quanto à escalação. Na sexta-feira, definiu o time em treino fechado. E afirmou que poderá levar alguns jogadores da equipe principal para fortalecer o banco de reservas:
– O jogo com o Fluminense é muito importante. Vamos com o que temos de melhor para o momento. Jogamos no México, fizemos uma viagem cansativa. Certamente vamos administrar alguns jogadores.
Uma presença garantida é a do atacante Rafael Sobis. Com apenas quatro partidas desde o retorno ao Beira-Rio, ele ainda busca ritmo de jogo.
– Tenho ido aos últimos jogos, e isso é bom para entrar no ritmo – atestou o atacante.
<subtítulo>Sobis terá teste </subtítulo>
Diante da dúvida que virou a presença Alecsandro para a final da Libertadores – o atacante faz tratamento na coxa direita –, Rafael Sobis poderá até começar como titular na quarta. A partida deste domingo, portanto, será um teste para avaliar suas condições de suportar 90 minutos.
– Infelizmente, Alecsandro se machucou. Se ele não puder jogar, a vaga está em aberto. Há vários jogadores capacitados para exercer esta função – afirmou Sobis.
As outras opções de Roth para o setor ofensivo seriam Leandro Damião, Everton e Edu.
<subtítulo>BRASILEIRÃO 2010 </subtítulo>
<subtítulo>FLUMINENSE X INTERNACIONAL </subtítulo>
Domingo – 16h
14ª Rodada – Estádio do Maracanã, Rio de Janeiro
Fernando Henrique; Gum,
Leandro Euzébio e André Luis; Mariano, Diogo, Diguinho, Conca e Julio Cesar; Washington e Emerson (Marquinho).
Técnico: Muricy Ramalho.
Pato Abbondanzieri; Bruno (Daniel), Sorondo, Fabiano Eller e Juan (Leonardo); Wilson Matias, Glaydson, Andrezinho, Oscar (Giuliano) e Rafael Sobis; Everton (Leandro Damião).
Técnico: Celso Roth.
Arbitragem: Wilson Luiz Seneme, auxiliado por Ednilson Corona e Herman Brumel (trio paulista).
Rádios: a Gaúcha abre a jornada às 15h15min, e a Rural entra em cadeia na hora da partida.
Tevê: a Net (4004-7777) e a Sky (4004-2884) oferecem o canal pago.
<subtítulo> PROJEÇÃO</subtítulo>
<subtítulo>O Internacional é 4º e... </subtítulo>
... se vencer, ficará entre 3º e 4º lugares.
... se empatar, ficará entre 3º e 7º lugares.
... se perder, ficará entre 4º e 9º lugares.
</body>

TEXTO65
<head> <edic><Diário Gaúcho 14/08/2010 p.10</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> DOMINGO DE EXTREMOS</subtítulo>
<título> Ganhar vale um alívio. Perder mete o pavor</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Se vencer, Grêmio pode sair da zona do rebaixamento. Derrota significa risco de ser lanterna do Brasileirão. Este é o dilema para o domingo, no Olímpico, contra o Goiás.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
Será com o sinal de alerta ligado, conforme definiu o diretor de futebol, Alberto Guerra, que o Grêmio enfrentará o Goiás, domingo, às 18h30min, no Olímpico. Isto porque, ao mesmo tempo que a vitória deve livrar o Tricolor da zona do rebaixamento, a derrota pode derrubá-lo
para a lanterna do Brasileirão.
Até porque o duelo contra o Esmeraldino, três dias após a eliminação gremista na Sul Americana, é uma briga direta da parte de baixo. Sem falar que abre uma sequência de cinco partidas até o fim do turno da competição.
– O rebaixamento não mete medo, ainda. Agora, se formos deixando passar, complica – admitiu Guerra.
<subtítulo> Magrão fala em ser campeão</subtítulo>
Jonas garantiu que o grupo sabe da importância do jogo. Após analisar a tabela, o atacante disse que o jejum de nove partidas sem vitória deve ser quebrado imediatamente:
– É confronto direto. Não dá para adiar. Ao garantir pensar em título e não falar em descenso, o volante Willian Magrão receitou:
– Temos de pensar jogo a jogo. Não adiantam previsões.
<subtítulo> Torcida chiou até no treino</subtítulo>
Este otimismo, porém, não encontrou eco na torcida. Na sexta-feira, dois torcedores que importunavam Douglas e Fábio Rochemback, acusando-os de gostar de noitadas, foram retirados pela segurança do clube.
– A torcida tem de ajudar. Primeiro vamos sair desta situação, depois pensar em algo mais – pediu o técnico Renato Portaluppi.
Foi o que fez o ex-zagueiro Baidek, seu colega na década de 1980, hoje atuando como empresário:
– Ele tem muita força.
<subtítulo> PROJEÇÕES</subtítulo>
<subtítulo>Para sair da zona domingo, precisa vencer e torcer por uma das situações abaixo: </subtítulo>
Vitória não vencer o Santos, em Salvador (domingo, 18h30min).
Atlético-PR perder para o Palmeiras, em São Paulo (sábado, 18h30min).
Prudente ser derrotado pelo Vasco, em Presidente Prudente (domingo, 16h).
Grêmio é 18º no Brasileiro e...
... se vencer, ficará entre o 14º e o 17º lugares.
... se empatar, ficará entre o 18º e o 19º lugares.
... se perder, ficará entre o 18º lugar e a lanterna.
Jogos até o fim do turno:
Ceará (fora), Santos (casa), Atlético-PR (f), Guarani (c) e Botafogo (f)
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo> GRÊMIO X GOIÁS</subtítulo>
Domingo – 18h30min
14ª rodada – Estádio Olímpico
Victor; Edilson, Rafael Marques, Neuton e Fábio Santos; Ferdinando, Willian Magrão, Douglas e Souza; Jonas e Borges (Hugo ou André Lima).
Técnico: Renato Portaluppi.
Harlei; Wendel Santos, Rafael Tolói, Valmir Lucas e Júnior; Amaral, Jonílson, Wellington Monteiro e Bernardo; Everton Santos e Pedrão.
Técnico: Emerson Leão.
Arbitragem: Jose Henrique de Carvalho, com Kleber Gil e Guilherme Camilo. Rádios: Gaúcha abre a jornada às 15h15min e Rural entra em cadeia na hora. Tevê: Net (4004-7777) e Sky (4004-2884) oferecem o canal pago. Ingressos: arquibancada, R$ 40; cadeira lateral, R$ 50; cadeira central, R$ 60. Sócios, idosos e estudantes (arquibancada) tem 50% de desconto. Venda: sábado, das 9h às 17h, e domingo, a partir das 9h, no estádio, e no site www.gremio.net.
GOIÁS – O STJD aceitou o pedido de efeito suspensivo do Goiás e liberou o técnico Emerson Leão para este domingo. Ele estava suspenso por três jogos por briga com um repórter baiano. O atacante Rafael Moura terá de cumprir a punição de seis partidas. Pedrão é o seu substituto.
<subtítulo>Borges deve reforçar o time </subtítulo>
O treinamento deste sábado, às 9h30min, definirá a escalação do Grêmio. Com Borges recuperado de lesão da coxa esquerda, o técnico Renato Portaluppi deve apostar na formação com dois atacantes – Maylson está suspenso. Borges teve bom desempenho na sexta (fez um gol, driblando o goleiro).
Quem também retornou foi o meia Leandro, após um mês tratando lesão na coxa esquerda. Victor é a novidade certa no time.
<subtítulo> Rodrigo quer voltar, mas...</subtítulo>
O empresário Giuseppe Dioguardi exige que Rodrigo seja reintegrado. Ele alega que, por ter sido emprestado pelo Dynamo/Ucr, o zagueiro não pode ser demitido. A multa seria de R$ 9 milhões.
Rodrigo foi sacado do elenco por problemas disciplinares.
– Ele foi afastado. Vamos avaliar o contrato – afirmou o diretor de futebol gremista, Alberto Guerra.
<subtítulo> Rodolfo vem para a zaga?</subtítulo>
O zagueiro Rodolfo, 27 anos, do russo Lokomotiv, foi indicado por Renato Portaluppi. Eles trabalharam no Fluminense, em 2003.
– Há uma contratação bem encaminhada. Se é o Rodolfo é outra coisa... – desconversou o diretor de futebol Alberto Guerra.
Outro jogador que interessava, Léo, do Palmeiras, foi anunciado pelo Cruzeiro na sexta-feira à noite.
Jogadores vindos do Exterior podem ser inscritos até o dia 19. Para os daqui, o limite é dia 26.
</body>

TEXTO66
<head> <edic><Diário Gaúcho 13/08/2010 p.14</edic>
<autor> Leandro Behs</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> BASTIDORES DA FINAL</subtítulo>
<título> Como foi a virada</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Sem se assustar com o placar adverso ao fim do primeiro tempo, comissão técnica desenhou a resposta que deu ao Colorado a vitória por 2 a 1 no jogo de ida.
LEANDRO BEHS
Enviado especial/Guadalajara
Assim que o árbitro Hector Baldassi apitou o final do primeiro tempo, o técnico Celso Roth entrou no vestiário do visitante no Estádio Omnilife (com tevê LCD), aguardou os jogadores sentarem-se e começou a planejar a virada. Superior em campo, o Inter não poderia estar perdendo por 1 a 0.
Roth tratou de reanimar o time e exigiu mais jogadas pelas pontas. O Chivas não marcava em cima, como fora previsto, e seria mais fácil o Internacional atacar pelos lados.
O treinador pediu também que tentassem com insistência chutar de fora da área, mas, para cumprir a missão, era necessário corrigir a troca de Alecsandro por Everton. Rafael Sobis deveria entrar. Com ele em campo, o Colorado reagiu e virou em poucos minutos. Ao corrigir a mudança, Roth revelou ao mesmo tempo humildade e estrela.
<subtítulo>Conter euforia é estratégia </subtítulo>
A vitória por 2 a 1 no jogo de ida da final da Libertadores (repetindo o placar de 2006 na primeira partida contra o São Paulo) causou breve euforia entre os colorados após o jogo do Omnilife. A alegria, contudo, durou somente até a chegada na zona mista do estádio.
Celso Roth foi o primeiro a surgir. Sério, como se não tivesse vencido, mantinha a postura de “nada está ganho”.
O argentino D’Alessandro foi mais um a evitar entusiasmar-se com a possibilidade de ser campeão da América, que seria mais um importante título em sua carreira. E garantiu que permanecerá no clube.
– Me emociono fácil, não quero nem pensar no que posso sentir sendo campeão no Beira-Rio, pois o Chivas tem chances de reverter o jogo em Porto Alegre. Vou ficar no Inter para o Mundial. Quero ficar – repetiu.
<subtítulo> Quase que ele fica...</subtítulo>
Principal nome da campanha na Libertadores, Giuliano quase não voltou a Porto Alegre. Ele e Wilson Matias foram sorteados para o exame antidoping. O meia, porém, custou a fornecer o xixi.
O ônibus partiu com a delegação rumo ao aeroporto de Guadalajara. Um voo fretado levaria o grupo até a Cidade do México, onde o Inter embarcaria para São Paulo. Não havia tempo a perder. A dupla só deixou o estádio 40 minutos depois da delegação e saiu às pressas.
– Pessoal, desculpa, mas se eu falar com vocês perco o voo – disse Giuliano aos repórteres.
<subtítulo> Talismã do avesso</subtítulo>
Depois de errar contra o São Paulo, Renan voltou a falhar na Libertadores. Estava mal colocado quando Bautista cabeceou de fora da área e o encobriu no 1 a 0 do Chivas.
Mesmo com o erro, o goleiro foi absolvido. É que suas falhas parecem ter virado um talismã em momentos decisivos.
– Não vi o lance direito. Se Renan falha, as coisas acabam acontecendo positivamente. É predestinado – disse o vice de futebol, Fernando Carvalho.
</body>

TEXTO67
<head> <edic><Diário Gaúcho 13/08/2010 p.12</edic>
<autor> Hector Werlang, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> NOVA DECEPÇÃO</subtítulo>
<título> Atalho? Não. Fim de linha</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
A chegada de Renato animou a torcida, mas o time seguiu mal. Levou 2 a 0 do Goiás e foi eliminado da Sul-Americana, que dá vaga na Libertadores. Juiz prejudicou Grêmio.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
O entusiasmo criado com a contratação de Renato Portaluppi não foi suficiente para acabar com a má fase. Ao perder para o Goiás por 2 a 0, ontem, no Olímpico, o Grêmio foi eliminado da Copa Sul- Americana e deu adeus ao sonho de conquistar um título inédito e, como prêmio, voltar à Libertadores.
Pior: chegou ao nono jogo oficial sem vitória e piorou o ambiente. No domingo, em casa, às 18h30min, o rival é o mesmo Goiás. A missão será vencer e sair da zona de rebaixamento da Série A.
<subtítulo>Douglas levou vaia na largada </subtítulo>
Até a bola rolar, porém, parecia que o jejum seria quebrado. O dia foi de otimismo desde o começo da tarde, com a chegada do novo técnico a Porto Alegre. O ambiente contagiou o estádio. Quando Renato surgiu, o Olímpico rugiu:
– É Portaluppi! É Portaluppi!
A única desaprovação foi ao anúncio da escalação de Douglas. Porém, nenhum atleta conseguiu atuar bem.
Além da falta de entrosamento, o Grêmio levou gol logo no começo do jogo. Aos oito minutos, Amaral apareceu livre na área: 1 a 0. O Grêmio desandou em nervosismo. Um exemplo foi Marcelo Grohe, com duas saídas em falso (Victor volta no domingo).
Também faltou força e qualidade. Os cinco jogadores de meio não trocaram passes e deixaram Jonas isolado.
<subtítulo> Bandeirinha deu, juizão anulou</subtítulo>
No segundo tempo, o Grêmio melhorou. Maylson perdeu três chances. Quando André Lima marcou, aos 30, o juiz Paulo César Oliveira errou ao marcar impedimento – o bandeira tinha validado o lance. O jogo iria aos pênaltis. O fim da linha no atalho à Libertadores veio com Everton, que fez o 2 a 0 aos 44 minutos.
<subtítulo> Chiadeira foi geral</subtítulo>
Enquanto atletas reclamaram da arbitragem de Paulo César Oliveira, que anulou gol legítimo de André Lima, a torcida elegeu o presidente Duda Kroeff como principal culpado.
Em campo, o centroavante era o mais exaltado:
– Ele (o juiz) deu o gol e voltou atrás!
No fim, dezenas de gremistas protestaram diante do vestiário. Carros foram depredados no pátio.
– A torcida tem o direito de reclamar. Vamos melhorar – prometeu Duda.
O meia Souza pareceu criticar o ex-técnico Silas.
– Tinha muita coisa errada.
<subtítulo> Sem “varinha”, Renato antecipa concentração</subtítulo>
Com uma frase, logo após o fim da estreia, o técnico Renato Portaluppi resumiu o jogo e o futuro do clube:
– Tem muita coisa para melhorar.
Na coletiva, chegou a ver um lado bom da eliminação da Sul- Americana – haverá mais tempo de trabalho:
– Não tenho varinha mágica. O grupo tem qualidade e precisa de confiança. Com vitória, quem sabe no domingo, as coisas melhorarão.
Renato anunciou que a concentração foi antecipada para após o treino das 15h30min de hoje para “unir o grupo e melhorar a alimentação e o descanso”. E aproveitará para conversar em separado com três jogadores, um deles será Douglas.
– Ele não desaprendeu. Quero saber o que está acontecendo – disse Renato.
<subtítulo> SUL-AMERICANA 2010</subtítulo>
<subtítulo> GRÊMIO X GOIÁS</subtítulo>
Jogo de volta da segunda fase
Ontem – Estádio Olímpico
<subtítulo>0X2</subtítulo>
Marcelo
Edilson
R. Marques
Neuton
Fábio Santos
Ferdinando
Willian Magrão
Maylson
Douglas
Souza
Jonas
Hugo
André Lima
Roberson
Técnico: Renato Portaluppi
Harlei
W. Santos
Emando 
Rafael Tobi
Junior 
Amaral
Jonilson
W. Monteiro
Bernardo
Everton Santos
Rafael Moura
Rithielly
Marcão
Técnico: Émerson Leão
Gols: Amaral (Go), aos 8min do 1º tempo; Everton Santos (Go), aos 44min do 2º tempo. Substituições: Maylson/Hugo, Douglas/André Lima e Souza/Roberson (Gr); Bernardo/ Rithielly e Junior/Marcão (Go). Cartões amarelos: Willian Magrão, Neuton e Edilson (Gr); Wendel Santos e Rafael Moura (Go). Arbitragem: Paulo César Oliveira, com Ednilson Corona e Emerson de Carvalho. Público: 14.260 (12.782 pagantes). Renda: R$ 201.420.
<subtítulo>COTAÇÃO BAGUAL </subtítulo>
Este é taura!
Flor de especial, tchê!
Não fede nem cheira
Vai chutar moganga!
Pior que indigestão de torresmo
<subtítulo>A maré não está para Peixe </subtítulo>
O Santos estreou na Sul-Americana com derrota. O Avaí venceu o time paulista por 3 a 1, ontem, no Estádio Pacaembu, e, agora, pode perder por até um gol de diferença ou até por dois (desde que marque ao menos um) na próxima quarta-feira, na Ressacada. Ao Peixe resta vencer por três gols.
Aos 13 minutos, o goleiro do Santos, Rafael, que sofreu uma pancada numa dividida e deixou o estádio de ambulância com suspeita de trauma cervical. Felipe entrou em seu lugar.
inscritos até o dia 19. Para os daqui, o limite é dia 26.
</body>

TEXTO68
<head> <edic><Diário Gaúcho 9/08/2010 p.12</edic>
<autor> </autor>
</head>
<body>
<subtítulo> MUDANÇA</subtítulo>
<título> Giuliano larga na frente</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Com apenas a vaga de Tinga em aberto na equipe, Celso Roth deverá optar por um dos destaques colorados na Libertadores.
Artilheiro do Inter na Libertadores, com quatro gols, o meia Giuliano é o principal candidato a assumir a vaga de Tinga, suspenso, no primeiro jogo da decisão contra o Chivas Guadalajara, quarta-feira, no México. Nos últimos treinos, em Porto Alegre e em São Paulo, Roth testou a formação e admitiu a tendência:
– A probabilidade é pelo Giuliano, até porque está entrando bem nos jogos. Na Libertadores, ele tem-se de destacado por gols importantes. Há até um clamor público por ele.
<subtítulo>Andrezinho já fez a função </subtítulo>
As outras opções citadas por Roth para a vaga de Tinga são Andrezinho, titular no primeiro jogo contra o São Paulo, e Wilson Mathias. O último, porém, alteraria a forma com a qual o time vem jogando, tornando-se, assim, mais remota.
Confiante em ser titular no primeiro jogo da final da Libertadores, Giuliano ressaltou respeitar a opção do treinador. E confirmou a expectativa em conquistar a posição:
– No meu time, se eu fosse o técnico, jogaria sempre. Mas é claro que essa decisão é da comissão técnica. Há vários jogadores de qualidade que podem atuar nessa posição.
<subtítulo>Nada de moleza com Roth </subtítulo>
De folga do Brasileirão, graças ao adiamento da partida contra o Santos, o Inter treinou em dois turnos no sábado. Para apoiar a equipe antes da decisão no México, cerca de dois mil colorados acompanharam o trabalho da tarde. Empolgados com a boa fase do time, a torcida fez uma bela festa nas arquibancadas.
<subtítulo>Objetivo é sair vivo do México </subtítulo>
Preocupado com os erros na derrota para o São Paulo, no Morumbi, Celso Roth fez treino específico de ataque contra defesa e privilegiou os trabalhos de bola parada. Rejeitando qualquer favoritismo, o treinador elogiou a equipe mexicana:
– É um time qualificadíssimo e que tem uma condição muito boa de contra-ataque.
Mostrou muito equilíbrio. Teremos de ter muito cuidado tanto lá quanto aqui.
<subtítulo> TORCIDA FEZ NOVA FESTA NO EMBARQUE</subtítulo>
A delegação colorada embarcou ontem pela manhã rumo ao México. À tarde, o Inter fez uma parada em São Paulo, onde treinou no CT do Corinthians.
Assim como ocorreu na chegada do grupo em Porto Alegre, sexta-feira, centenas de torcedores foram ao aeroporto. O goleiro Renan comentou a importância de sentir a vibração da torcida:
– Foi emocionante chegar e ver todas aquelas pessoas fazendo festa. É muito importante receber o carinho do torcedor. É esse sentimento que levamos para o campo, a certeza de que não estamos sozinhos.
<subtítulo> Damião é a novidade</subtítulo>
Na vaga de Tinga, suspenso, Roth relacionou o atacante Leandro Damião. Além dos titulares, estarão à disposição: Pato, Eller, Juan, Glaydson, Wilson Matias, Andrezinho, Sobis, Damião e Everton.
O Inter desembarcaria na manhã de segunda em Guadalajara. Dois treinos estão confirmados no Estádio Omnilife.
</body>

TEXTO69
<head> <edic><Diário Gaúcho 9/08/2010 p.10</edic>
<autor>Felipe Bortolanza, felipe.bortolanza@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> VASSOURA PEGOU</subtítulo>
<título> Vem um ídolo tricolor ou um... colorado!?</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Depois de levar 2 a 1 do Flu, Duda Kroeff afastou treinador e cartola do futebol. Reunião de hoje pode definir sucessores. Renato Portaluppi e Dunga estão cotados.
FELIPE BORTOLANZA
felipe.bortolanza@diariogaucho.com.br
A insistente vaia da torcida de ontem, após a derrota por 2 a 1 para o Fluminense, tirou a direção do Grêmio da inércia. Depois da oitava partida seguida sem vitória, o presidente gremista, Duda Kroeff, revelou:
– A situação do clube é grave, é séria, é ruim. Por isto, liberei o técnico Silas e o diretor Luiz Onofre Meira. É hora de desanuviar o ambiente.
Desanuviar significa desassombrar. A zona de rebaixamento (time é o 18º, com 12 pontos) é a maior nuvem negra sobre o Olímpico.
<subtítulo> Um convite já foi feito</subtítulo>
Renato Moreira, que trabalhou no futebol em 2005, ano da volta à Série A, não teria aceitado substituir Meira. Diante disto, Duda convidou um integrante do conselho de administração. A resposta virá na reunião de hoje.
Definindo o novo cartola, se partirá para a escolha do técnico. Dois surgem com mais força:
1) Renato Portaluppi, o maior ídolo tricolor, que está no Bahia. 2) Dunga, símbolo colorado, sem emprego depois da Copa, já foi citado por Duda Kroeff.
Correndo por fora, outro nome ligado ao clube: Mário Sérgio, cuja postura seria adequada para pegar um vestiário rebelde. Tite não é consenso. Geninho foi oferecido e ficará como opção.
<subtítulo>Interino está otimista </subtítulo>
Quem dará treino hoje é a dupla João Antônio (ex-volante) e Paulo Paixão.
– A intenção é ter um treinador na quinta, contra o Goiás (Sul-Americana) – disse Alberto Guerra, que assumiu o futebol interinamente.
<subtítulo>Clamor por ajuda </subtítulo>
Emocionado, Duda Kroeff conclamou conselheiros, torcedores e amigos:
– É hora de união de gremistas. Conto com a colaboração de todos. Repito: o momento é grave.
A ajuda começou durante a coletiva. Recebeu 11 ligações e mensagens no celular. Atendeu a uma. E fez caretas ao ler os torpedos.
<subtítulo> BRASILEIRÃO 2010</subtítulo>
<subtítulo>GRÊMIO X FLUMINENSE </subtítulo>
Ontem – 13ª rodada
Estádio Olímpico
<subtítulo>1 X 2 </subtítulo>
Marcelo 
R. Marques
W. Magrão
Rodrigo
Maylson
Ferdinando
Adilson
Douglas
Fábio Santos
Roberson
André Lima
Souza
Técnico: Silas
F. Henrique
Gum
L. Eusébio
André Luiz
Mariano
Diguinho
Fernando Bob
Conca
Júlio César 
Emerson
Washington
Rodriguinho
Marquinho
Willians
Técnico: Muricy Ramalho
Gols: Mariano (F), aos 16min, Emerson (F), aos 18min do 1º tempo; e André Lima (G), aos 43min do 2º tempo. Substituições: Adilson/ Souza (G); Emerson/Rodriguinho/Marquinho e Conca/Willians (F). Cartões amarelos: Maylson, Magrão e Roberson (G); Fernando Bob, André Luís, Gum e Fernando Henrique (F). Expulsão: Fernando Bob (F). Arbitragem: Wílton Pereira Sampaio, auxiliado por Carlos Berkenbrock e Marrubson Melo Freitas. Renda: R$ 184.480. Público: 12.001 (10.221 pagantes).
<subtítulo> DESEMPENHO DOS BOLEIROS</subtítulo>
Craque do jogo
Tratou bem da criança
Ficou à meia boca
Jogou uma bola quadrada
Foi um pernade- pau
<subtítulo> NOMES</subtítulo>
Renato Portaluppi –Maior ídolo do clube está no Bahia, o qual prometeu prêmio de R$ 1 milhão caso suba o time para a Série A. É nome respaldado por Fábio Koff.
Dunga –Deixou boa impressão ao impor seu estilo disciplinador na Seleção. Questão de doença na família pode impedir o acordo.
Mário Sérgio –Como técnico, tem fama de disciplinador. Foi assim no Inter, em 2009.
Tite –Desempregado, não é unanimidade. E ainda precisaria reatar com Paulo Paixão, com quem teve atrito no Olímpico em 2002.
Geninho –Foi oferecido.
<subtítulo> “NÃO É UM MOMENTO FÁCIL”</subtítulo>
Muito abatido, Silas deu mostras de que acreditava numa reversão dentro de campo, para que ele permanecesse trabalhando no Olímpico. Sobre a possibilidade de ter perdido o comando – houve briga de vestiário e várias declarações de jogadores contra seu esquema de jogo –, o treinador garantiu:
– Nunca houve rebelião. Indisciplinas foram resolvidas. Pena que suspensões e lesões prejudicaram o trabalho.
Silas tentou evitar assuntos polêmicos, frisando que sai levando um título e a “ótima campanha” na Copa do Brasil.
– Não é um momento fácil. Não estou acostumado com momentos assim – lamentou-se Silas, cotado para assumir o São Paulo.
Luiz Onofre Meira foi sucinto. Enfatizou que estava no futebol há dois anos e cinco meses:
– Foi uma decisão quase que conjunta.
<subtítulo>CAMPANHA </subtítulo>
SILAS –49 jogos, 27 vitórias, dez empates e 12 derrotas. Foram 93 gols a favor e 61 contra. Aproveitamento de 61,9%. Foi campeão gaúcho, semifinalista da Copa do Brasil e deixa o time em 18º no Brasileirão.
</body>

TEXTO70
<head> <edic><Diário Gaúcho 05/08/2010 p.10</edic>
<autor>HECTOR WERLANG, hector.werlang@diariogaucho.com.br</autor>
</head>
<body>
<subtítulo> ATALHO À LIBERTADORES</subtítulo>
<título>Estreia com cara de recomeço</título>
<subtítulo>RESUMO DA NOTÍCIA</subtítulo>  
Na abertura da Sul-Americana, hoje, contra o Goiás, Grêmio busca um bom resultado para encaminhar vaga e também retomar a confiança no Brasileirão.
HECTOR WERLANG
hector.werlang@diariogaucho.com.br
O Grêmio começa a disputar a Copa Sul- Americana hoje em busca de um recomeço na temporada. Sem vencer há cinco jogos, o duelo contra o Goiás, a partir das 19h30min, no Serra Dourada, é a chance de quebrar o jejum, estrear com o pé direito na luta por uma vaga na Libertadores e retomar a confiança para sair da zona do rebaixamento do Brasileirão.
Pelo menos este foi o discurso desde o começo da semana no Olímpico. Ontem, o goleiro Victor engrossou o coro:
– É a hora de retomar o caminho das vitórias.
<subtítulo>Jejum dura mais de dois meses</subtítulo>
A espécie de ultimato do capitão tem explicação no tempo de agrura. A última vitória foi no distante 3 de junho: 2 a 1 contra o Atlético- MG, pelo Nacional. São mais de dois meses (é verdade que houve o recesso para a Copa do Mundo). A necessidade, segundo a direção, não pode ser confundida com ansiedade.
Até porque um empate, de preferência com gols, não é considerado um mau resultado. Deixaria o Tricolor em vantagem para classificar-se às oitavas de final após o jogo da próxima quinta-feira, em Porto Alegre.
<subtítulo>“Estamos no caminho certo”</subtítulo>
Então, qual a lógica para voltar a vencer? Silas decidiu manter o esquema 3-5-2 e a escalação do Gre-Nal – o volante Ferdinando continua na vaga de Fábio Rochemback, que teve confirmada contratura muscular na coxa esquerda e ficará parado por tempo indeterminado.
– Estamos no caminho certo. O trabalho vai dar resultado – confiou Ferdinando, o novo titular.
<subtítulo>Receita é ocupar os espaços</subtítulo>
No treino de ontem, o técnico trabalhou intensamente o posicionamento da equipe. Afinal, como lembrou Victor, não adianta atacar e correr riscos na defesa:
– Como o campo é grande precisamos ocupar os espaços e manter a posse de bola. Assim, estaremos mais perto de vencer.
<subtítulo>COPA SUL-AMERICANA 2010</subtítulo>
<subtítulo>GOIÁS X GRÊMIO</subtítulo>
Hoje – 19h30min
Jogo de ida da primeira fase – Serra Dourada, em Goiânia
Harlei; Carlos Alberto, Rafael Toloi, Ernando e Junior; Amaral, Jonilson, Wellington Monteiro e Bernardo; Everton Santos e Rafael Moura.
Técnico: Emerson Leão.
Victor; Ozeia, Rodrigo e Rafael Marques; Maylson, Ferdinando, Adilson, Douglas e Hugo; Jonas e Borges.
Técnico: Silas.
Arbitragem: Marcelo de Lima Henrique, auxiliado por Milton Rodriguez e Marcio Santiago (trio brasileiro).
Rádios: a Gaúcha abre a jornada às 18h50min, interrompendo a transmissão, devido ao programa Voz do Brasil, das 19h às 20h, quando a Rural entra em cadeia.
Tevê: o canal FX anuncia transmissão ao vivo.
<subtítulo>Primeiro Fluminense, depois Seleção</subtítulo>
A mudança de horário garantirá a presença de Victor contra o Fluminense, domingo, no Olímpico, pelo Brasileirão. Marcada às 18h30min, a partida passou para as 16h. É o mesmo dia em que o goleiro deve se apresentar à Seleção.
– Não penso nisso ainda. Quero primeiro fazer um bom trabalho no Grêmio – disse Victor.
Assim, o Tricolor terá três desfalques por suspensão: Ozeia, Hugo e Jonas.
<subtítulo>Amistoso será na terça-feira</subtítulo>
O amistoso contra os Estados Unidos será na terça-feira, em Nova Jersey. Depois do jogo de domingo, Victor viaja a São Paulo. A ida para os EUA é à noite. Parte da delegação, incluindo Mano Menezes, sai no sábado.
</body>